---关键词：
死
电影
人
上
侍
说
电索
死侍
没有
时
观众
去
会
战警
大
英雄
火拳
角色
金刚
彩蛋

---关键短语：
死侍
死侍说
死时
电索说
电影人
电影上
人说
英雄电影
时说

《死侍2》：我爱老婆
真难想象《死侍2》居然能够通过审查在国内上映，虽然在国外已经上映很久基本退场只有DVD在卖的情况了。死侍本人在漫威中也是个较为独特的英雄，特点就是*话多，话痨一个，而且百无禁忌，死侍电影的卖点更是无节操、*话连连和诸多少儿不宜。然而《死侍2》终归在国内上映了，如果你想体验一回轻松的好莱坞爆米花电影，而且稍稍不同于以往传统的漫威电影的体验，《死侍2》会给你带来一些些新体验，不过总体别抱太高期望，本身也就稍有点另类的特色，再加上阉割也就等同于鸡肋了。
死侍的超能力是强大的自愈能力，只要不毁成渣渣，都能够复原。做为普通人的时候曾经是一名特种部队成员，所以本身战斗力和武器使用能力已经很强，后来得了癌症，为了治愈它不得不选择冒险实验终于获得了超能力，代价是面部毁容。同样，如果带上失去超能力的项圈，癌症会回来，本体会比较弱。
漫画中的死侍和灭霸是好基友和情敌，都爱上过死亡女神，后来灭霸为死侍加了一个永远不死的buff，于是死侍永远也见不到死亡女神。漫画某一个平行宇宙的死侍更是大发神经，一个人把漫威超级英雄全部团灭了，干掉的累计有神奇四侠、蜘蛛侠、复仇者联盟（包括雷神等等全部），当然绿巨人除外，被绿巨人暴扁了一顿，等他回复虚弱状态，死侍又干掉了绿巨人的本体——班纳博士，然后用炸弹解决了全部X战警，吓死了X博士，再然后是金刚狼、灭霸，到最后甚至干掉了漫威的四个编辑作者，还威胁打算钻出来要收拾观众和读者，真是灭天灭地灭空气！——史评漫威第一英雄。
简单的说回《死侍2》的剧情，死侍和他的队友们经过一场场艰苦的战斗，最终打败了坏人，又一次维护了世界和平——漫威电影全都是这个套路！复仇者联盟3唯一例外，但3只是上部，下一部复仇者联盟4估计又要圆回来。再说说里面的看点超能力吧。
死侍：超强的自愈能力，除非所有细胞粉碎，否则在一段时候后，能重新生长恢复，某种意义上的永远不死
电索：机械手臂，强大的力量、耐力，徒手格斗能力，创造立场外加时空旅行
火拳：威力大火球
钢力士：铬钢体格，力量强大，但被红坦克吊打
红坦克：X博士的弟弟，巨大的体格和力量，力量来源于邪神Cyttorak的魔力
负音波少年弹头（Surge）：随时随地吸收电能，并释放冲击波
雪緒（YuKio）：预知未来的能力
多米诺：超级幸运，和高敏捷
隐形人：隐形
Peter：无超能力，有第一及第二型糖尿病
扎格斯特：呕吐酸液

最后，死侍其实还有个暴击单身狗一万点的超超超能力——美女老婆。
前订婚女友——艾拉妮丝·莫莉塞特
前妻——斯嘉丽·约翰逊（Scarlett Johansson）
现任——布莱克·莱弗利 （Blake Lively）

还能说什么呢，好莱坞美女共一石，他一个人独占八斗！



---摘要：
电影的问题，不得不说的另一点便在于接手《死侍2》的导演大卫·雷奇明显在节奏掌控上显得力不从心，或许也可以说在伊始上，大卫·雷奇便没有将自己的重心放在电影的叙事节奏上，而是尽可能的为电影加入更多的嘴炮内容，正是这种过犹不及的方式，使得作为主人公的死侍与电影所塑造的这个世界有着极强的割裂感，仿若就是个局外人的存在
小贱贱刚开始喊电索为约翰·康纳，这个梗来自电影《终结者》系列，有趣的是《死侍2》的剧情与《终结者》也有一定的联系：都是来自未来的人穿越到过去改变未来
30、电索解释了小熊血迹的来历后台词做了改变，并且接下来的BGM换成了“Fly like an eagle”（鉴于这首歌有点历史了，我做个介绍：真人动画合成电影《宇宙大灌篮》主题歌，迈克尔·乔丹和兔八哥主演）32、钢力士抱起死侍后，死侍对他做的性暗示动作比普通版增加，除了普通版的女女增加了男男（我猜后面死侍拥抱电索的时候说的tip to tip应该就是指的这个
补一个：死侍对电索说的临终遗言，调侃电索是种族主义者，“要通过一个人的品格来评判一个人而不是通过这个人的肤色”，突如其来的正能量，其实是原文引用的黑人民权运动演讲家马丁路德金的著名演讲《I have a dream》死侍在北美版《金刚狼3》的彩蛋出现，记得那个彩蛋是《金刚狼3》的电影正在上映
53.死侍吐槽多米诺的超能力是幸运时，说大概是一个连脚都画不好的人才能创作出这样一个角色，这个人就是Rob Liefeld，不仅创造了多米诺，死侍和电索都是他画的，而且他也是出了名的腿部比例奇怪的画师
《死侍2》标榜自己是合家欢电影，却没几个人肯信
如此这般乱搞，连他们自己人都看不下去了，所以死侍才三番两次的在自己的电影里吐槽时间线问题
作为超级英雄电影来说，《死侍2》仍然是独特的
而在第二部里当这种与众不同的“新”，变得不再那么让人有感另类，在没有更具爆炸力的反套路，也没有更具颠覆性的创意后，这一系列电影的问题便也显露了出来，其情感线的贫瘠，以及动作上的中规中矩，都使这部电影没有了初看《死侍》时的那种快感
虽然两部电影上映时间很近，但两家合并制作组有可能提前看片，而且死侍戴着面具改一句台词很容易，比如预告片那句“你的子弹好快哦”就没出现《钢铁侠1》里面托尼第一次把 mark2 开出去的时候，说过一句，“记录是用来打破的Records are made to be broken
《死侍2》虽然意在营造更大的格局，在电影中加入更多的人物，还弄出了一个“X特攻队”，但包括电索在内的其他角色，都只是脸谱化的，这些角色的加入并没有使电影焕发多少生机，他们的作用只是为了维系住电影的剧情，使电影有东西可讲，然而面对这个宛若《终结者》般的故事，当我们褪去那一层层嘴炮的外衣，电影所一展的其实只是一个乏善可陈的英雄内核
而和《超凡蜘蛛侠2》《王牌特工2》《银河护卫队2》的野心膨胀不同，《死侍2》与第一部电影相比，几乎就像是在照镜子——从第一部的山寨《金刚狼》，到了第二部的山寨《终结者》，笑话还是一如既往的黄暴和low，男人们还是一样的又贱又丑，女人们还是一样的人美波大——但在血腥程度，动作场面和特效水准上都有明显进步
3，穿到现实世界，把拿着DC绿灯侠剧本准备拍电影的瑞安·雷诺兹(死侍自己的演员)杀掉我看的这个版本就有你说的这个彩蛋啊，但是镜头一转死侍没有忍心下手帮婴儿希特勒换尿布，只有这个时间线没有改，这注定预示着在这之前修正的时间线都失效了，因为这个彩蛋是放在最后的，是所有彩蛋时间线最早的，也就是暗示着他依旧没能改变历史您論述的邏輯我並不能同意
这些桥段都是让人猜到开头猜不到结局，并且在制造笑果的同时，还吐槽了以往超级英雄电影过于强大而让观众产生一种距离感，相比之下《死侍2》的非凡特工队就显得接地气多了
两部电影结合起来看，会发现《死侍2》沾了《金刚狼3》很大的光
我的理解是死侍2有些关于X-Men（People/Force）的彩蛋属于打破第四面墙的，因为如果完整地考虑时间线，金刚狼杀原来的死侍这一段应该不存在，全部在逆转未来里被逆转了——就像他把接到绿灯侠片约的自己杀掉一样，这个片尾彩蛋属于打破第四面墙
这让《死侍2》在R级超级英雄电影中，继续立于不败之地——考虑到《自杀小队》的一塌糊涂，《金刚狼》的一去不返，《死侍》也很可能会在这个档次的霸主地位上坐得更久一点
如果和《死侍》开场的金刚狼玩具结合，再考虑到狼叔所说《金刚狼3》并不是X战警宇宙的电影，那么这一切就可以得出一个可能——《金刚狼3》是死侍时间线里的影中影
提前占着电索这么一个正面角色当备胎，将来如果《死侍》真的要纳入漫威电影宇宙，身为演员的乔什布洛林还是能有一席之地，搞不好比现在这些复仇者们更活跃
但是死侍不愧是跟三教九流都能谈笑风生的社会人，说给你合家欢，就给你合家欢

---全部文章：
3.大宅里，加长版里少了“rape whistle",多了几个不是特别家喻户晓的人名。我觉得这种人名还是别加了好。普通版中多了死侍玩脑波强化仪的戏份，少了对小胖子待的变异少年管教所的描述。死侍可以不玩脑波强化仪，但是少管所的情况不能只用闪回介绍，太敷衍了。4.两个版本中在监狱里死侍都问了三个问题。普通版的三个问题是（参考远鉴字幕组的字幕）：1. 回响贝斯还流行不？2.《鲨卷风》出到第几部了？3.到了什么时候观众才会说”真是看够了机械手臂了“。加长版里的三个问题是：1.回响贝斯还流行不？2.人们还自酿酒么？3.多芬德有找到过真爱么？7.关于彩蛋部分:在加长版中，瑞恩雷诺兹在看绿灯侠的剧本时说”Goddamn，that's beautiful（该死的，太美妙了）“。在普通版中，瑞恩雷诺兹说"Welcome to the big leagues,kid（欢迎来到棒球大联盟，小子）"。死侍确实是打算回到过去杀掉婴儿时期的希特勒。但纠结了半天实在下不了手。所以最后换了个尿布然后说让电索来下手。而且从客观上来说，即使知道长大了会成为一个恶魔，但杀掉一个（当前还是无辜的）婴儿仍然是绝大多数观众所接受不了的。因此即使是死侍这么反类型的电影，也不敢在荧幕上堂而皇之的这么干。这是可以预料到的。何况死侍2这部片子本身讲的就是一个"未来并未注定，人选择的道路可以改变...."这样的一个故事。死侍在整部片子里都在拯救一个童年时期的恶人。因此面对另一个类似的情境，也没道理做出另一种选择。自电影开始加入视觉刺激以外的内容时，就已经获得了一个重要任务，那就是如何吸引目标群体。这个概念对于简单的视觉刺激是不存在的——对特定的类型和内容（血浆/特效/爆炸）你可以不感冒或者已经习惯，但从设计角度来看，这种针对生理的感官刺激是不会针对观众群体加以区分的——然而，对于那些聪明的电影，或者任何想变得聪明的电影来说，一个必须仔细考虑的内容，就是它的观众是谁：谁会对你的电影产生兴趣？他们有什么样的背景和偏好？能否理解和愿意理解电影的主张？能为电影招揽更多观众入场固然很好，但对于好的电影人来说，能够在目标观众那里产生良好共鸣resonation，远远要比拿到了更高票房，但被漫山遍野自作聪明和自我膨胀的半吊子中年油腻恐龙男们唧唧歪歪指指点点，要更有成功感。在这一重意义上，《死侍》的出现就显得格外重要。头一次，好莱坞大制片厂出品的电影，不是为了吸引更多观众，去将电影风格改变成更加通俗化的视听语言，而是以小众和亚文化出发，首先保护住了角色和故事的完整原始属性，进而以其独特的审美格调，吸引到了更多普通观众的注意。制作电影是一个挑战。由此，制作《死侍》这样的电影就要面对更大的挑战，而制作《死侍2》这样的喜剧续集，也就会碰上一些更加棘手的问题。而与历史上最好的那些喜剧系列相似，《死侍2》和《回到未来》，甚至《龙虎少年队》一样，最终想要实现的目标，那就是聪明地自我重复。与漫威本家集大成而又高度可预测的《复仇者联盟3》相比，《死侍2》不仅是一股污力滔天的浊流，还依旧是那台口味迥异的流行文化粉碎机。而和《超凡蜘蛛侠2》《王牌特工2》《银河护卫队2》的野心膨胀不同，《死侍2》与第一部电影相比，几乎就像是在照镜子——从第一部的山寨《金刚狼》，到了第二部的山寨《终结者》，笑话还是一如既往的黄暴和low，男人们还是一样的又贱又丑，女人们还是一样的人美波大——但在血腥程度，动作场面和特效水准上都有明显进步。第一部《死侍》的石破天惊，要依靠主演瑞恩·雷诺兹和导演蒂姆·米勒长达数年的不离不弃。出于许多原因，采用了原创故事的《死侍》，在许多颠覆性的成人化内容之外，还有着许多明显的短板——比如全片只有两场完整的动作戏，比如主要角色欠缺深度——而幸运的是，所有这些颠覆性的内容都在《 死侍2》中大放异彩，而所有这些短板也多少得到了弥补。由于导演从蒂姆·米勒换成了《极速特攻》系列的大卫·雷奇，电影在动作戏上得到了大量的补足。全片的第一组动作戏就是典型的大卫·雷奇风格，有着极高的辨识度。因此，《死侍2》比前部要更粗鲁野蛮，也从杂耍一样的花式翻跟头变成了真正的动作戏。而这也只是大卫·雷奇对《死侍2》加以改造的第一步：在开场几分钟里，他就已经抛出了上集中的经典段子（金刚狼和《帝国反击战》），小小秀了一把死侍升级的杀人技，以及上下翻飞的叙事时间线。而这个时候，乔什·布洛林的电锁还没出场，甚至连片名和疯狂neta《007》电影的片头都还没出现。当然，尽管投资算不上多（1.1亿美元比前作的5800万几乎翻番，但放到超级英雄电影的范畴里已经很节制了），《死侍》和《死侍2》并不是一直自我标榜的“B级电影”。同样的编剧团队——打造了最有趣的僵尸电影之一《僵尸之地》的略特·里斯和保罗·韦尼克——外加瑞安·雷诺兹亲自上阵，高质量地完成了一个寓意更加明显，在寻找家庭的过程中自我救赎的，兼具趣味与严肃的剧本。没错，《死侍2》甚至还完成了漫威电影中一项了不起的工作：严肃。在毫不示弱甚至变本加厉的嬉皮笑脸之下，《死侍2》开始更深入地涉及有关死亡/自杀，信任/背叛，甚至是家庭/传承这样，非常生活化与戏剧化的内容，同时也具有很高的情感等级。当观众能够关注到这些内容的时候，就会发现这个大银幕上最为滑稽的红衣小丑，竟然是全部漫威电影，甚至全部超级英雄电影里，开发得最为清晰和成功，角色弧光最明显的角色了。在某些层面上，《死侍2》依旧是个没长大的半大小子，但在某些层面上，电影的气质也更加成熟，叙事也更加流畅，动机更合理更自然，不再是用笑话掩盖稚嫩和紧张，对自己呈现出来的故事更加自信。而这，也就让《死侍2》在标准《X战警》电影和《死侍》电影之间找到了良好平衡，叙事结构更传统，但也同样令人兴奋——不只是因为从头到尾的荤腥段子和大量充满惊喜的豪华客串，也不只是第三幕设计卓越的CG角色互殴（几可秒杀DCEU）就能做到的。《死侍2》和前作一样充满刺激，而在大卫·雷奇的操作下，整部电影的动作戏大到城市规模追逐战，小到公寓内部1v1，简直就是火药和性激素泛滥的狂欢节。大量充满喜感的闹剧，对X战警和漫威的调侃，甚至在接近尾声时，还有一点早期金·凯瑞电影中的那种既古怪又温暖的情感释放。这让《死侍2》在R级超级英雄电影中，继续立于不败之地——考虑到《自杀小队》的一塌糊涂，《金刚狼》的一去不返，《死侍》也很可能会在这个档次的霸主地位上坐得更久一点。最终战后，死侍拿了钢索的时间跳跃装置。做了下面3个事情
1，穿越时间，把杀了女友的人先杀了

2，穿到电影版金刚狼1，金刚狼带领大家离开设施，在门口遇到哑巴死侍的那段剧情。死侍出现，并且把哑巴死侍杀了，跟金刚狼解释自己只是来修正时间线的，然后再鞭尸哑巴死侍。

3，穿到现实世界，把拿着DC绿灯侠剧本准备拍电影的瑞安·雷诺兹(死侍自己的演员)杀掉我看的这个版本就有你说的这个彩蛋啊，但是镜头一转死侍没有忍心下手帮婴儿希特勒换尿布，只有这个时间线没有改，这注定预示着在这之前修正的时间线都失效了，因为这个彩蛋是放在最后的，是所有彩蛋时间线最早的，也就是暗示着他依旧没能改变历史您論述的邏輯我並不能同意。即使沒有殺死Hitler，沒有改變後來二戰的歷史，但這條時間軸與後面發生並試圖修正的事（不拍green lantern，讓wolverine繼續出演，救Peter與女友）並沒有明顯交集，也就是不改變二戰的歷史對後續事件的變化沒有可見的影響。反而是如若改變了二戰歷史，那美國也會因為避免戰爭而發生顯著的人口流動與變化。幾位片中人物的祖輩也許會和不同的人結婚，而導致各人物的狀態發生顯著改變。編劇可能也是出於此考慮，而沒有明寫是否殺死了嬰兒HitlerCure for blindness - 上一部死侍和Blind Al说我在你家埋了n多cocaine，就在失明的解药旁边哦。这一部里死侍把公寓地板翘起来找毒$品的时候，下面塞了好几包子cocaine，旁边还有一大包东西标签上写的cure for blindness嗯嗯 其实片头音乐响起都蛮感动的，模仿007的画面也好看，直到字幕出现。。什么 “制片：what the fuck? 编剧：Wait a minute! 出品：Did he just kill her? 摄影：Blind Al ” 。。 笑死了😂去x学院，坐轮椅的时候说，墙上挂着好多白色老男人的画像，我应该把我的性侵口哨带着。（美国白人老头喜欢性侵小孩子梗）和小孩在监狱里，小孩说我把一支笔藏在“监狱钱包”里了，死侍说真希望我不知道是什么意识，我听到你把手放进去了。（钱币藏在肛门里）后面一点的监狱对话，死侍说我会死于癌症而你赢得了监狱最软嘴唇奖。 It ends with me dying of cancer.And you winning the Icebox award for Softest Mouth.污出天际。最后快死的时候对Cable说的：Don’t judge a person by the color of his skin, but the content of his character  这句是马丁路德金的原话。还是种族歧视梗。电影院的老外都爆发出了会心的姨妈笑 为啥不敢搞影视分级，还不是因为内地民众全是顺民不敢反抗广电才这么嚣张。为啥广电这么嚣张是民众软弱造成的自由从来都是争取来的没有给的。只有反抗才能实行影视分级，这次死侍2就是全世界都上映就国内上不了实在是天大的笑话了。
  全世界都在吐槽中国影视审查跟没有分级都出丑到全世界了，实在丢脸的了。 一部《死侍》火遍全球，让半红不黑的瑞恩·雷诺兹突然就咸鱼翻身了，5800万成本换来了7亿的票房，《死侍2》自然乘热打铁再接再厉了。虽然这部续集换了导演，但绝不会改变R级别动作片的内骚血统——嘴炮耍贱可比双手耍剑更好卖！

即便有大量断手断脚的重口场面和科幻穿越的时间线，但说到底，《死侍2》的内核还是遵循非常传统的好莱坞叙事套路，以主人公情感为支撑的家庭式救赎。首先是死侍本人，上一部就和女友狂秀恩爱，小两口感情好的不要不要的，刚准备造人，突然就生死两隔了。用重要亲人的困境来推动剧情发展，在消沉中救赎或是复仇，这类剧本在好莱坞简直是经典教科书，《死侍2》不但直接搬来用，还特别不客气地连用了两次——不只是主角英雄这么倒霉，反派电索也是为复活家人才大老远寻仇的。后者腰间的玩具熊和前者口袋的硬币一样，在效用上是完全等效的，一直作为亲人的纪念品铺设情感，等到高潮时一举升华。

当然，剧情发展到了后面，电索已经不算是真正的反派了，两个大男人都可怜兮兮地被编剧搞得妻离子散，只能携手去寻找解脱的方式。这中间的情感曲线很关键，并没有被炫目的动作戏和口无遮拦的荤笑话所掩盖，所以说，别看死侍在电影中大谈特谈“家庭的重要性”，貌似讽刺，骨子里还真是如此，最后的争论说白了就是两种“教育理念”的取舍：对于学坏了的熊孩子，家长到底是该苦口婆心的劝诫，还是狠揍一通打得半死？

喜欢《X战警》原初和前传系列，等不及《黑凤凰》上映的粉丝们可有福了，《死侍2》就是另一部“X战警外传”。从第一个镜头到最后的彩蛋，片中满是X战警的标志性元素，死侍不仅当了把“X战警实习生”，还自组了一个山寨版的“X特工队”，更加肆无忌惮的暴力场面，算是弥补了《X战警》正传中过于严肃的说教和政治化的变种人主题。同为拥有超强自愈能力的变种人，死侍似乎特别喜欢拿金刚狼来开涮，开场就重现了罗根牺牲时的场景，那个戳戳树枝就能动的音乐盒太有情怀了，太精致了，如果真有的卖，绝对是《金刚狼》系列的最佳周边。死侍之后又多次致敬了前辈，除了签名和调侃，最后彩蛋重现《金刚狼》第一部也特别有趣，那个版本的死侍是终极Boss，融合了多种超能力却被封了嘴，而且同样也是雷诺兹自己出演，却同绿灯侠一样，没红起来（所以都该死）。

如今“X战警”的版权要回到迪士尼/漫威手中，那就可以打通宇宙了，随便串门。《死侍2》这次与X战警的交叉太多，虽然X博士没露面，但他的变种人学校、飞机、轮椅、甚至是脑波器都被玩坏了。至于其他的X战警和变种人，尤其是好基友刚人和反派红坦克，一场大战的激烈程度不亚于正传，学校办公室里那惊鸿一瞥的开会偷窥，真叫是导演送给广大影迷的超大福利。

曾几何时，好莱坞热衷起在电影中缅怀流行文化，甭管是人设、道具还是台词，都挖空心思地埋下怀旧彩蛋，让内心长不大的影迷在解读中找到共鸣的乐趣。这种趋势在斯皮尔伯格的《头号玩家》达到了巅峰，《死侍2》的编剧们当然也玩得不亦乐乎，整部剧情最大的致敬，就是照搬了卡梅隆《终结者》系列的“回到过去改变未来”的设定。乔什·布洛林的穿越和杀人目的，就是为了另一个“约翰·康纳”，死侍也直接在对白中挑明了这个梗。这个难免时空悖论的穿越套路，在《X战警前传：逆转未来》中已经被用过了，而且用得荡气回肠，这次再来，更像是为了让电索和死侍这俩好基友团圆组队。

此外还有个一晃而过的致敬是布拉德·皮特，酒吧里就提到过《夜访吸血鬼》，那个倒霉的“消影人”烧死时露了真容——真的是皮特来客串了。至于吐槽漫威，揶揄DC的段子，在《死侍》中更是数不胜数，而最让人捧腹的“神来之笔”，当属“维尼小熊”的换腿瞬间，据说不同地区上映时的镜头还不一样，能想到用这招来致敬《本能》，死侍（编剧）的内心该有多么闷骚呀。

Luc但他终究是个很棒的喜剧演员。所以你还是觉得值回票价了，况且大荧幕上的纯喜剧毕竟少。当然，前提是你喜欢没下限的，或者愤世嫉俗的笑话，也就是 Deadpool 这个角色（以及我们中的很多人）面对悲剧时的应对机制。Deapool 在片子里两次感叹了自己剧本的“lazy writing”。先是在 Cable 解释他时光机运作方式的时候：“一次把我送到这里，一次把我送回家”；再是影片最后 Domino 帮忙解除颈环时：“密码绝对不可能只有一位”。其次，这种“懒”在于电影大量地回收了上集用过的梗和桥段。比如 Deadpool 脑袋被射穿后出现幻觉，他与 Blind AI 的互动（婴儿手对应婴儿脚什么的），主角们出发时的慢镜头跑动以及配乐，用胯部袭击对手的脸，普通人类 Peter 和上一集的 Bob。再比如上集台词里提到的话，像不实际的“superhero landing”，“下辈子我会用扬声器在你窗外放‘Careless Whisper’这首歌”，“可卡因就放在治疗眼盲的药旁边”；还有更小一些的物件像《Adventure Time》的手表等等，不胜枚举。十分便捷地填充了大部分的喜剧空白。再次，就不得不提“fridging”了。“fridging”这个词没有对应的中文翻译，它全写的直译是：“关在冰箱里的女人”，用来表述流行文化中的一个常见现象：用女主角的惨死来作为英雄的行为动机，从而推动情节发展。尽管在《死侍 2》里 Vanessa 的死最终被官方逆转了，主创人员在面对“fridging”质疑的时候表示他们从来没听说过这个词，纯粹是觉得 Deadpool 被虐得越惨这个人物就变得越好玩。但在第一幕里让一个重要的女性角色就这么死掉，之后在片中就再没怎么露脸，实在是很浪费。连男二号 Cable 的动机也是如此。像复制黏贴一样，Deadpool 一心想要和爱人重聚，Cable 也是一心要和妻女重聚。两个人最后都因为拯救了一个孩子，而放弃了他们的心愿（尽管 Cable 可能还有其他原因）。更懒的是，救孩子这件事金刚狼去年才干过。《死侍 2》就像在用 Cable 的枪一样，在第一集的基础上使劲从 0 调到了 11。多亏了 Deadpool 的面罩，让添加台词变得更容易了。里面的笑话不仅显得非常与时俱进——用了一些与政治正确有关的热词，而且非常“meta”。当角色打破第四道墙的时候，他通常是在和现实中的观众对话，并且能意识到自己是个虚构的角色。而 meta 则把这种关系对调了一下。它是当现实生活中与创作内容有关的事件对创作本身产生了影响，像是一种嵌套式的自我指代和暗喻。Youtube 上这个“Breaking the 4th Wall Versus Meta”的视频在末尾用了一个很棒的例子，就是导演 Jon Favreau 在后《钢铁侠》时期发行的独立影片《落魄大厨》中，借由自己扮演的大厨对美食评论家的一通咆哮，来暗指现实生活中的他身为导演所面对的影评压力。“Meta”用得巧妙的时候非常加分。尤其是这集里的几个漫威梗（“brown panther”真的是非常好笑）；比较搞脑子的：“He's standing right behind you, isn't he?”；以及嘲笑漫画家 Rob Liefeld 的：“Probably a guy who can't draw feet!”，导演 David Leitch 代表作 John Wick 有关的片头卡片和 Dubstep 配乐，还有 Juggernaut 被击败的方式：被一根电线（cable）后入，然后落进水池（pool）里。《死侍 2》的片头做得非常美，但很多人在一刷的时候都没法同时顾及精致的画面和搞笑的名单卡片；《死侍 2》在政治正确这部分做得比任何超级英雄都超前，但女权主义、种族歧视、 LGBTQ（包括角色自身的泛性恋）都没能发展出什么特别难忘的故事情节，只是用 Domino 的腋毛、三四线配角，或者主题曲”Ashes”的 MV 的形式来体现。这些 meta 的台词和自我引用要求观众对漫威宇宙有很高的熟悉度，也是电影公司让观众二刷和三刷的圈套，近几年让人越来越感到疲惫。这些电影人似乎更愿意花时间和精力在无关紧要的客串上（比如这集里的 Brad Pitt 和 Matt Damon）而非提高剧本。今年的《头号玩家》以及《复仇者联盟 3：无限战争》将这种趋势（又称“recognition cinema”）推向了极端。这类趋势的主要配方是：用塞满彩蛋的剧本去讲一个常见的故事，加上一点当下的社会议题来提味。在《死侍 2》里，我们看到了新加入的变种人，看到对着镜子里自己的肉体面露难色的 Cable，看到从水池里爬出来的 Juggernaut（他之前还随口提到了 Xavier 是自己异父异母的弟弟）；听到了 Mojo World 的存在，听到了 Cable 在片里提到了女儿 Hope（她也是变种人，而且 Cable  已经进入了他爸爸 Cyclops 年轻时的时间线）。而且，担当了本片顾问的编剧 Drew Goddard 确认加入《X-Force》电影——对未来作品的梗已经铺了不少。星战梗真的被玩烂了，美剧玩电影玩都成直男标志了……就这么一个小梗还要解说的话，证明本身就不怎么关注流行文化，看这类电影会比较懵逼吧……当然某些解说也很有用，我真没认出来电索原来是卸妆后的灭霸童鞋（化妆技术一百昏一百昏）……感觉这种玩梗的电影联动，对记忆力不好的观众实在太辛苦了，骗票房技术日新月异啊……只看一遍死侍1，剧情我已经忘光了……只看一遍真是消化不良，二刷又食之无味……对于联动和包袱被说成了懒，那现在连这个都不愿意做或者说做不到的电影算什么？本身漫威一向的套路就是埋梗，各种彩蛋和梗圈内粉自然不费力气能认识80%~90%，从而产生相应的“优越感”，这点在漫威世界一步步加强，而这种“优越感”会进一步催使其更加深入所谓的 Pop Culture，并作为自我认知和自我标签的一部分，反之承受不住这样大量高密度梗的人（或者自我意识很强拒绝美国 Pop Culture 洗脑的一部分人），会慢慢退烧，不愿意多花精力去了解学习，更愿意接受爽快的无脑的爆米花电影（这当然更也没问题，看着开心就行了），所以自然也就催生了所谓的“彩蛋”整理影评，或者更愿意去体验烧脑大片（去取得这一部分高智商、高逻辑、高分析的“优越感”），所以催生了所谓的复述+分析文，相比之下，到底是谁更懒一些呢？是有更加懒惰的获取方式使得观众变懒了，还是更多观众选择了更懒的方式从而催生出了惯养文生产者？版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：Jin Unrated（来自豆瓣）来源：https://www.douban.com/doubanapp/dispatch?uri=/review/9425836/漫威一向都套路是用娱乐的形式去讨论严肃的社会议题吧。每部电影都是。梗是副产物，可以吸引观众一遍又一遍地刷，但没有好的故事梗埋得再多也没用。不愿意这么做的好电影也多得是，这和懒不懒并不是对立的啊。而且追求所谓的烧脑片，归因为“优越感”也未必有点笼统了，不少人只是追求智力层面的满足感吧，没有要把别人看低的意思。中国是全球仅次于美国的超级英雄片消费市场，而《死侍》系列则是新近崛起的超级英雄片（上一集死侍对于“英雄”这个身份的态度还可以说是欲拒还迎，这一集已经完全是坦然接受的状态了）。明明应该强烈互相吸引的双方，却又在种种因素的作用下长久地彼此错过。当年《死侍1》上映时，主创就在社交平台上各种撩拨中国观众，可惜依然没什么卵用。对于《死侍》能在中国上映这件事，几乎没什么人抱有希望。《死侍1》标榜自己是爱情电影，通篇看下来，似乎也有几分道理；《死侍2》标榜自己是合家欢电影，却没几个人肯信。毕竟这个系列的一切卖点都是与合家欢背道而驰的。但是死侍不愧是跟三教九流都能谈笑风生的社会人，说给你合家欢，就给你合家欢。去年圣诞节前后，片方真的就推出了一个合家欢版本《Once Upon a Deadpool》。于是《死侍》进军中国市场的前景也明朗了起来。如今这个合家欢版本的《死侍》顶着《死侍2：我爱我家》终于与国内观众见面了。这个片名估计会看懵不少人，想来想去，死侍除了经常因为被人打得浑身骨头散架而摊在地上摆出《我爱我家》人气角色纪春生的招牌动作之外，实在看不出跟中国第一情景喜剧有什么别的关联了。不过这个片名倒是很好地点出了《死侍2》的主题。张口闭口都是family的进口大片不胜枚举，就连画风清奇的《死侍2》这次也未能免俗。故事始于死侍家破人亡，终于他找到了新的家人。老套归老套，配合着主角的一张贱嘴，倒也不至于显得油腻。而且正是这样俗套的主线故事，给了《死侍2》走向全年龄段观众的机会。本片立项之初，大概就留下了这么一个口子，因此才能在冚家铲与合家欢之间灵活切换。《死侍》从票房黑马走向主流大片的路子，与梁山好汉的奋斗历程颇有相似之处。起先做点出格的事情，打响知名度之后突然乖巧，等待招安。实际上《死侍》也确实被招安了。出品《死侍》系列的20世纪福斯电影被迪士尼收购，而迪士尼可是以合家欢娱乐产品立足的。努力表现出温柔贤淑一面的死侍未来会不会与漫威电影宇宙里的复仇者们会师，现在尚未可知。倒是复仇者的死对头灭霸抢在前面跟死侍进行了接触。《复仇者3》的真·男主角灭霸在《死侍2》中变成了与死侍相爱相杀的时空旅行雇佣兵电索。这次他依然中年丧女，依然为达目的不择手段，唯一进步之处在于，不再极度自恋地美化自己的暴行，不再一边搞破坏一边以救世主自居。死侍跟灭霸代表的正是截然相反的两种“英雄”，后者一味追求宏大、壮丽，动不动就要“不惜一切代价”，在他们眼里别人全都是可以舍弃的“代价”，只有他们自己的不朽功业是重要的，因为手段不正当，即便是好心也常常会办成坏事，更何况很多时候他们压根儿没安好心；死侍代表的则是那种最懒散的英雄，压根儿不想背负英雄使命，但是假如一不小心背上了，那就要善始善终。不管是灭霸还是他改头换面以后的新身份电索，论排场论装备都比死侍强得多。我们的话痨雇佣兵跟之前一样，每次出任务还是要坐出租车，而且还经常要跟人拼车。他不会飞，也没有华丽的大范围攻击手段，只能抡自己的两把大刀片子，有时迫于形势，还得因陋就简地抄起板砖跟人拼命。比起我们熟悉的其他超级英雄，死侍的战斗方式可以称得上是“小打小闹”了。不过只要用心设计，小打斗也能有大惊喜。影片中死侍对于自己身体在法律允许和不允许的范围内都开发到了极致，仗着不死之身，变着法儿折腾自己，无论多纠结、扭曲的姿势，他都摆得出来。原本节奏就十分轻快的打斗因此更增添了无穷的变数与乐趣。在《死侍1》中，小贱贱吐槽剧组太穷，请不起其他知名X战警出场。《死侍2》终于热闹起来了，不仅有《X战警》系列的灵魂人物前来客串，死侍也组建起了自己的队伍。这只团队成员的超能力绝大多数就像男人的乳头一样，毫无意义，甚至有点碍事。唯独女队员多米诺的“祥瑞”能力让人眼前一亮。那些喜欢转发求好运的网友，在关注杨超越之余，偶尔也可以照顾一下外国进口锦鲤的生意。电影刚开头时，小贱贱便在玩弄一个金刚狼的八音盒，而造型正是《金刚狼3：殊死一战》中罗根死时的造型。这一幕与稍后爆炸发生时形成了对应，小贱贱不仅吐槽了《金刚狼3》也是一部R级电影，还要像罗根一样死去，甚至连小贱贱死时的背影音乐也和《金刚狼3》中狼叔死时的音乐一样。小贱贱频频打破“第四面墙”，其中第一次便是他声称这是一部像《小鹿斑比》、《狮子王》与《电锯惊魂》一样的家庭电影，看到结尾，我想观众一定会惊呼：小贱贱诚我不欺！有意思的是，小贱贱还曾经说过《死侍》讲了一个爱情故事，而《死侍》的内核也确实是“爱情”。小贱贱回家迟到时曾用这个理由搪塞，这个梗来自DC漫画，同时也于2016年被改编为电影《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》，该片导演扎克·施耐德本想让观众认为超人与蝙蝠侠从误解到达成共识是因为母爱的伟大，结果网友纷纷表示：你妈也叫玛莎，我妈也叫玛莎，这真是太有共同语言了！小贱贱刚开始喊电索为约翰·康纳，这个梗来自电影《终结者》系列，有趣的是《死侍2》的剧情与《终结者》也有一定的联系：都是来自未来的人穿越到过去改变未来。电影《终结者》中，阿诺·施瓦辛格扮演的终结者T-800回到过去试图阻止约翰·康纳的出生，而本片中电索回到过去也是为了杀掉自己的仇人罗素。再后来小贱贱还说过电索是“时间旅行者”（鬼知道电索怎么这么多外号），同样也来自一部穿越电影，《时间旅行者的妻子》讲述了一个随时都会穿梭时空的丈夫与他爱人之间的故事，而电索也正是为了自己的爱人和孩子才穿梭到小贱贱的时空。当然，彩蛋并不是这部电影的主体，哪怕你对里面的彩蛋毫不了解，也可以有很好的观影体验。流行文化的梗与彩蛋是电影中的一种新兴媒介而非电影本身，它会让你看了《死侍1》就想看《死侍2》，看了《死侍2》就期待《死侍3》...有的一口气吃了50个全家桶被噎死，有的是不小心打开前置摄像头被自己吓死，有的是不小心看了存款心肌梗塞而死，有的是突然发现手机里有80多个女朋友的未接电话于是脑溢血而死，而布拉德·皮特是降落在杨永信的家里被活活电死。近几年超级英雄电影的彩蛋越来越没有诚意，特别是MCU溜粉越来越严重，比如《复联3》彩蛋就露了一个惊奇队长的标志，别说正脸，甚至连背影都不舍得露一个。《蜘蛛侠：英雄归来》和《蚁人2》的第二个彩蛋更是坑爹到了极点。其实金刚狼也能达到与死侍同样的效果，可惜《金刚狼1》《金刚狼2》都是PG-13级，《金刚狼3》虽然是R级，但金刚狼被设定为年迈的形象，身手大不如前，电影走文艺路线、提高了剧本的质量，但就无法兼顾动作戏了。比如招募非凡特工队、没有超能力的彼得、非凡特工队刚刚跳伞就全军覆没、多米诺人品爆发畅通无阻、爆炸都能被充气熊猫接住……这些桥段都是让人猜到开头猜不到结局，并且在制造笑果的同时，还吐槽了以往超级英雄电影过于强大而让观众产生一种距离感，相比之下《死侍2》的非凡特工队就显得接地气多了。漫威影业十年布局终于推出《复联3》，DC也在去年推出了《正义联盟》，索尼也有意与漫威影业合作打造“险恶六人组”的电影，除此之外派拉蒙的“变形金刚宇宙”、传奇的“怪兽宇宙”、卢卡斯的“星球大战宇宙”等各大宇宙正如火如荼的展开。
贱贱回到2009年休叔主演的《金刚狼》中，枪杀了自己当年扮演的死侍，并一边鞭尸一边对狼叔说：“听着，最终你会收起那对狼爪，令许多人非常伤心，但有一天你的老伙计韦德（贱贱本人）会让你重新披上战衣，当他这么做时，只要答应他就好了”。
下一个彩蛋，瑞恩·雷诺兹（死侍扮演者）拿到《绿灯侠》剧本，以为自己将要走上人生巅峰。原版中瑞恩说的大致是“终于可以演大片了”，而加长版则是说：“这太美妙了”，随后被贱贱枪杀。（众所周知《绿灯侠》不太“美妙”……）作为一部风格另类的英雄喜剧，《死侍2》仍旧延续了前作的风格，并在原有的基础上进行了升级，这种做法诚然能博取不少粉丝的欢心，但如果你并没能在第一部便钟情上《死侍》所独有的风格，那么在这部电影中难免会感到些许的疲乏。《死侍》所塑造的这位话唠嘴炮的英雄，确为看惯了超级英雄电影的观众，带来了一股别样的新颖体验。而在第二部里当这种与众不同的“新”，变得不再那么让人有感另类，在没有更具爆炸力的反套路，也没有更具颠覆性的创意后，这一系列电影的问题便也显露了出来，其情感线的贫瘠，以及动作上的中规中矩，都使这部电影没有了初看《死侍》时的那种快感。谈及《死侍》最引以为傲的，便是那接连不断的情景段子，然而这种碎片化的口头笑料，在第二部中并没有产生足够的“笑”果，看似火热的嘴炮下，却很明显的感觉到电影的拼凑感，甚至当我们去深究这些段子背后的剧情，不难发现电影的主线其实比第一部还要更为羸弱，开场近半小时尚未进入正题的做法，也只有一枝独秀的《死侍》才敢这样去拍，但过于耀眼的光芒，俨然使电影中所有其他的角色，都成为了可有可无的存在。《死侍2》虽然意在营造更大的格局，在电影中加入更多的人物，还弄出了一个“X特攻队”，但包括电索在内的其他角色，都只是脸谱化的，这些角色的加入并没有使电影焕发多少生机，他们的作用只是为了维系住电影的剧情，使电影有东西可讲，然而面对这个宛若《终结者》般的故事，当我们褪去那一层层嘴炮的外衣，电影所一展的其实只是一个乏善可陈的英雄内核。电影的问题，不得不说的另一点便在于接手《死侍2》的导演大卫·雷奇明显在节奏掌控上显得力不从心，或许也可以说在伊始上，大卫·雷奇便没有将自己的重心放在电影的叙事节奏上，而是尽可能的为电影加入更多的嘴炮内容，正是这种过犹不及的方式，使得作为主人公的死侍与电影所塑造的这个世界有着极强的割裂感，仿若就是个局外人的存在。喜欢死侍这一英雄，不外乎就是因为在这个英雄上看到了我们每个人心中那个叛逆的自己，看到了一份面对世界不公，敢于针锋相对的勇气。然而在这部电影中那个死侍固然仍旧足够话唠嘴炮，但却欠缺了一份笑过之后的共鸣,这样的死侍还能走多远?1、一开始死侍全世界杀人的情节，每个国家都增加了镜头，日本澡堂子增加得最多，而且日本顺序调到了钢管舞之后。台词也有部分改动，比如死侍用敌人兜裆布擦眼睛之后，普通版嘲讽对方JJ小，加长版夸奖对方Y毛好看。其他还有懒得整理了。10，电索穿越回现代偶遇马特达蒙的情节，普通版在死侍和火拳入狱后，而加长版提前到了火拳闹事前，紧接他看到妻女死后穿越的镜头。并且镜头角度更多，马特达蒙的恶心对话更长，穿越出现方式也不一样。普通版电索是噗地一声在画面左边凭空出现，加长版是在画面右边闪光，连续爆炸到左边，然后电索才出现。当然镜头拍摄角度也不同，具体看图。12、紧接着，加了一段死侍跟另外三人在厨房吃东西的对话，死侍把别人贴了名字的东西都撕了标签吃了（所以后来钢力士问他规定第一条，死侍才回答“冰箱里的食物要贴标签”）。并且死侍在这一幕已经提出了X PERSON的说法。13、火拳罗素被院长虐待的镜头，普通版出现在罗素的回忆中。加长版作为正常叙述，紧接在上面的情节后：并且增加了一些孤儿院内镜头，如何召集孤儿们观看，以及院长的演讲。加长版里罗素面对校长的虐待，回了一句“舔我变种JB”。 30、电索解释了小熊血迹的来历后台词做了改变，并且接下来的BGM换成了“Fly like an eagle”（鉴于这首歌有点历史了，我做个介绍：真人动画合成电影《宇宙大灌篮》主题歌，迈克尔·乔丹和兔八哥主演）32、钢力士抱起死侍后，死侍对他做的性暗示动作比普通版增加，除了普通版的女女增加了男男（我猜后面死侍拥抱电索的时候说的tip to tip应该就是指的这个？）。接着钢力士把死侍放到地上，死侍用手势表示自己要给钢力士BJ，然后跪下去解钢力士的裤腰带，才被拔了脑门上的铁杆。
补充一个，第一次去抓罗素时，罗素打飞DP之DP说的台词也不一样，未分级版的说的是瞎眼Al之前对他说的“大点声，你这样说话像含着a big dick”(之类的)，分级版的是，你的身体在进行一些变化(之类的)感觉加长版就是补全了很多信息的来龙去脉，比如罗素这条线的（解释了他为啥会撬锁，把受虐待放面前就不会显得死侍一开始就杀守卫突然），缺点就是剧情没那么紧凑了。冰箱贴标签颜色这段也暗示他和黑后之间开始相互谅解。另外就是孤儿院的战斗bgm由rap风变了，感觉更符合口味了。问电锁的是三个新问题问题，个人认为中间第二个没必要，把“观众何时才会讨厌机械手臂”更能和开始被追杀时吐槽有个机械手臂更能呼应。上回说到，死侍经过一番生死考验之后，领悟到自己并不需要成为偶像来拯救爱情。对于颜值问题释然了的死侍做起了杀手这一份很有前途的工作，举办了全球巡斩，最后一站定在了自己的祖国，结果发生意外，不但没能顺利斩杀任务目标，反而被对方找上门来，害死了自己的女朋友。经历了一段很像《疾速追杀》的前戏以及一小段明显恶搞007系列的片头曲之后，正片终于开始。万念俱灰的死侍只能依靠在酒吧里随地小便的快感来麻痹自己。在盲眼阿尔的开导之下，死侍领悟到只有亲自死一死才能缓解身边人离世带来的悲伤。联想到不久前正式告别超级英雄事业的狼叔，死侍更觉得对于他们这种有超强自愈能力的人来说，死亡是最好的礼物。于是，在狼叔以及插死狼叔的那根树枝组成的玩具的陪伴下，死侍尝试进行自杀。处在生死边缘的死侍遇见了他的女朋友，被告知需要找一个正确的地方来安置自己的心。醒来之后，死侍被钢力士拖回了变种人学院。这一次，他差点就有机会见到更多X战警了，比如X教授、野兽和快银等人。可惜对方并不想搭理他，干脆利落地把他挡在房间外面，主要跟他打交道的还是钢力士和黑后，另外新加了一个黑后的女朋友Yukio，听名字很像《金刚狼2》里面狼叔在日本的战友，但是未来应当不会跟狼叔有太多交集。鉴于20世纪福斯已经被迪士尼收购了，说不定后续会出现X战警系列跟复仇者的联动，为了避免跟这个宇宙当中另一个偶像组合EMH48混淆，这一次不再称呼俄罗斯猛男所在的团体为KGB48，改回“叉男”这个更传统的叫法，显然这也跟死侍在本片中的毛手毛脚、钙里钙气更搭。钢力士希望死侍能加入叉男练习生计划，因为他相信死侍本性不坏。老铁这番话可谓扎到死侍心里了，他想起了之前在生死边缘女朋友对他说过的话，觉得说不定成为叉男练习生就是妥善安置内心的好办法，于是答应了钢力士的邀请。复仇者也好，叉男也好，负责练习生选拔和考核的都是一个硬梆梆的男人。至于他们选出来的练习生，不但在穿衣风格上也很像，而且嘴都很碎，只不过一个是温和派碎嘴，一个是极端派碎嘴。这两个练习生应该会一见如故吧。练习生死侍的第一项任务是慰问戒网瘾学校的学生。一个名叫罗素的男孩经过羊叔的电击治疗，开发出了超能力，决定以“火拳”的艺名出道，遭到了死侍的嘲笑。不知道这个少年是不是有个弟弟具备跟神奇先生一样的超能力，哥俩要是都戴上草帽，就能替X教授和狼叔实现他们买艘船出海的遗愿了。话说Fire Fist这名字还不错，就跟Wade Wilson、Ryan Reynolds一样，很符合漫画人物的命名方式，不明白有啥可笑的，大概死侍纯粹是想致敬一下曾经嘲笑过Taserface的火箭浣熊（Rocket Raccoon，同样标准的漫画人物命名）。得知火拳受到了虐待，死侍决定掏出家伙来替他干掉羊叔，导致自己被叉男练习生计划开除，连同火拳一起戴上超能力抑制枷锁，并被投入专门关押变种人的监狱。遭到狱霸刁难的火拳掏出一根滑不溜秋的圆珠笔，打算上演一出监狱风云。跟死侍一样，他很明显也研究过战术大师火箭浣熊的生平，知道当年他如何制霸监狱。但是火拳毕竟没有格鲁特的身高优势，无法施展直戳鼻孔的灵魂一击，瞬间被人摁住，还连累死侍挨了一顿毒打。这时一个名叫电索的壮汉前来劫狱。如果火箭浣熊碰上了他，估计不但要垂涎他的武器和机械手，对他的半边肋排也得问问价格。电索的目标是火拳，为了阻止女儿惨死，他特意从未来穿越到现在的时空。其实我们都清楚，他的女儿是被他自己扔到悬崖下面摔死的，根本不赖别人。这家伙明明自己就有穿越时空的能力，还要抢奇异博士的阿戈摩托之眼，可以说是非常不害臊了。据我推测，电索之所以要杀火拳，是担心他像20世纪福斯出品的漫画改编电影里其他身体会冒火的人一样，跑到漫威电影宇宙的瓦坎达去搞事情，不信你们看美国队长和黑豹他堂哥。为了阻止这个穿着衣服进行穿越的终结者（其实出场时的紧身衣造型比州长一丝不挂显得更色气）杀小孩，死侍挺身而出，自称蝙蝠侠，随即就跟蝙蝠侠一样，遭遇了筋断骨折的厄运。蝙蝠侠好歹只是让贝恩折断了脊柱，死侍却是把能断的骨头都断了，以十分妖娆的姿势摊在桌子上。不过他也因祸得福，摆脱了脖子上的枷锁，恢复了自愈能力，继续跟电索大战三百回合，然后一同滚出了监狱。死侍说电索这么黑暗，应该去DC宇宙才对，我倒是想到一个很适合他的角色，就是《闪点悖论》里的蝙蝠侠托马斯韦恩，感觉他现在演这种背负沉重过往的父亲已经驾轻就熟了。顺便，上面提到的贝恩的扮演者汤老湿现在又演了索尼哥伦比亚的《毒液》，跟瑞恩雷诺兹一样横跨DC漫威了，而且Bane这个词的本义就是毒药，所以说汤老湿演的每一个漫画人物都有毒。上一集中被死侍吐槽过的连姆尼森大叔曾经在差点从雪山危崖上摔下去的紧要关头被蝙蝠侠拉住，然而死侍却没有这种好运，电索并不打算管他的死活。堕入冰湖的死侍又一次见到了女友的幻象，想起两人曾经有过要小孩的打算，女友还说过孩子会让他们更完美。于是死侍认定自己的使命就是保护那个叫火拳的孩子。但是死侍并没有单独对抗电索的把握，只好求助招聘网站。凭借比传销组织还要宽松的选拔标准，死侍迅速组建起了自己的队伍。他的新人培训计划显然不能叫“叉男练习生”这样一个带有性别歧视色彩的名字，或许“创造404”是个不错的选择，里面还嵌着“死侍”的谐音。不过由于时间紧迫，没时间安排培训，所以死侍和他的队友们直接以“X特遣队”的组合名称出道。话说《死侍2》在发布简体中文版预告片时，特别在片名底下标了个“暂译”，似乎随时打算用《X特遣队》之类听上去更人畜无害的片名来替换，以方便影片在中国内地过审。同样的手段之前《自杀小队》就用过，结果我们都知道，并没有什么卵用。以后《X特遣队》这个中文片名可以一直流传下去，专供那些在过审方面从一开始就没戏却还抱有侥幸心理的漫画改编电影。死侍的小队有着极具独创性的标志动作，配合他们的专属口号“Wakanda Forever”，不但振奋精神，而且政治正确。可惜再响亮的口号也无法挽回注定发生的悲剧。小队集体表演了花样作死自选动作之闹市跳伞，最终死得其所，除了死侍之外，只有被他昵称为黑黑寡妇（注意别错误地拼写成“嘿嘿寡妇”以免增添不必要的暧昧气息）的女队友多米诺活了下来，她的超能力是“走运”。所以真相很清晰了，这是个因果律兵器，她的队友都被她祥瑞了，最后她着陆时还落在了熊猫的身上，还有比熊猫这种生物更能代表祥瑞的吗？在牺牲的众位队友中，死侍最感到惋惜的应该是凑热闹不嫌事大的麻瓜彼得。所以说投简历的时候一定要先了解清楚用人单位的背景，不要以为海投简历然后稀里糊涂地进面试、拿offer是什么好事情，如果做了不适合自己的工作，这条命可能就搭进去了。死侍之所以会招募彼得，大概是觉得这个名字听上去有一种能暴揍灭霸或者说电索的感觉。可惜彼得还没发挥出他的实力就死于另一个队友吐出的酸水。这位名叫Zeitgeist的队友以前是个专门吓唬小朋友的小丑，可能是在下水道里呆得时间太久，所以胃部积攒了太多异物。除了彼得以外，跟福禄兄弟当中的六娃一样、隐身被设定为被动技能的布拉德皮带的死也让人遗憾，不过他很可能是自愿的，毕竟吸血鬼也跟死侍一样，受够了长生不老的诅咒。来不及哀悼逝去的战友们，死侍就抢了一辆小摩托去追多米诺了。他们两人必须抓住监狱转移犯人的机会把火拳小朋友救出来。这时电索也赶来抢人，再次跟死侍大打出手，然后就是预告片里那一段经典的挡子弹戏——反正也挡不住，还不如老老实实挨几枪，徒劳地挥刀格挡，反而显得越发辛酸。正在家中坐等双腿重新发育的死侍没想到电索居然会主动找上门来寻求合作，后者也没想到会见到眼前这么香艳的景象。死侍的头号粉丝、出租车司机Dopinder曾表示羡慕他的一双美腿，如今看来，这种说法自有其道理。电索表示火拳马上就要进行人生中第一次杀戮，从此以后就会一发不可收拾，所以他必须赶在那之前先把火拳干掉。死侍自信他能劝火拳小朋友浪子回头，于是他跟电索达成协议，共同出手阻止火拳和红坦克杀人，电索会给死侍30秒的时间劝说火拳。达成强强联手的意向之后，死侍还是觉得不保险，于是又跑到变种人学院，向叉男们求援。这次就连钢力士都不想搭理他了，毕竟人家也是要面子的，之前被他坑了太多次。没能请到救兵，死侍只好硬着头皮上。司机Dopinder无疑是最乐见这种情况的，他已经多次表达了想要成为职业杀手的决心，但是死侍老是不带他玩，这次人手不足，他总算有机会大展拳脚了。路上，车里的四人就种族问题和音乐品味展开了一番讨论。如果《死侍2》要做中文配音的话，一定要把印度神曲也本土化，用《老司机带带我》来替换。华语音乐当中，给人感觉最接近印度神曲的，应该就是云南的风流山歌了，何况这首歌的歌词跟印度小哥Dopinder的职业也比较搭。黑黑寡妇受不了另外三个人的拌嘴，感叹早知如此还不如用手机APP叫个专车。不过要注意别对叫车平台报以盲目的信任，并不是越大的平台就越重视乘客的安全和自己的社会责任。抵达最终战场之后，立志成为杀手的Dopinder秒怂，迅速躲回了车里。曾经被红坦克吊打的死侍这次依然是被吊打的命，脑子被铁条刺穿以后，像上一部一样，开始出现浪漫的幻觉。不过这一次出现在他面前的不是女朋友凡妮莎，而是粗壮的钢力士，后者给了死侍坚实有力的公主抱。红坦克由钢力士顶住，死侍和电索去阻止火拳杀羊叔，一路上用板砖拍晕了无数拦路的喽啰。钢力士literally被红坦克打得满地找牙，幸亏他的战友黑后和Yukio及时出手相助。看了看Yukio的武器，我觉得她才应该叫电索。众人合力之下终于制住了红坦克，但是死侍对火拳小朋友的劝说却并没有收到良好的效果。无计可施的死侍决定赌上自己的性命，他告诉火拳，如果要杀人的话，就从他开始杀起，说话间戴上抑制自愈能力的枷锁走近火拳。这时电索已经失去耐心，认定火拳无可救药，于是向这个小朋友开了枪。死侍挺身而出挡下子弹，弥留之际还不忘送出自己的复仇者周边手表。真正的社会人都戴小猪佩奇，像死侍这种反社会的人就只好戴其他的图案了。本以为自己可以就此从永生中解脱，与女朋友团聚，没想到却又突然被拉回了现实。电索被死侍最后的义举打动，改变了对他的看法，决定使用时间机器救回死侍的一条命，这也就意味着他自己将不会有足够的能量用以返回未来世界。复活之后的死侍又经历了一遍刚才的决战，仍然做出了同样的选择，舍身替火拳挡下了子弹，但是这一次电索提前在他胸口藏了一枚硬币，正好挡住了原本会结果他性命的子弹。那枚硬币是死侍和女朋友周年纪念日的礼物，承载着二人初次约会的回忆。电索得到这枚硬币的契机也是在他和死侍初次相遇时，所以说这枚硬币带着死侍从一段缘分走向了下一段缘分。话说投币续命这一招，应该是电索跟他老爸镭射眼小队长学的吧，不久之前小队长刚刚在一款名叫《绿洲》的游戏当中凭借同样的办法实现了逆袭。黑后和Yukio修好了电索的时间机器，结果被死侍借去玩了，两人立刻意识到大事不妙。死侍利用时间机器阻止了女朋友和彼得的死亡，然后又做了两件更重要的事。他回到《金刚狼1》的决战现场，杀死了那个丑爆了的十一号武器，也就是当年的自己，并且以粉丝的身份向狼叔表白。之后他又干掉了正要接拍《绿灯侠》的瑞恩雷诺兹，避免了生平最大的错误决定。鉴于片尾彩蛋当中的后两件事都是关联到现实世界的，然而现实世界并没有因此被修正，所以我不免怀疑前两个彩蛋是否真正起了作用。从个人的角度出发，我当然希望凡妮莎获救是真的，希望下一集还能看到她的出现，但是因为有了后面三个更不正经的彩蛋，所以一切都变得不确定了。或许主创们正是在用这种方式告诉我们：反正手里有了时间机器这样的黑科技，接下来的时间线想怎么修改都可以，无论怎么改都说得通了。可以说这正是《逆转未来》开的坏头。本来《X战警》三部曲结束之后，另起炉灶开拍前传三部曲是个很好的主意，2011年的《第一战》也拍得相当成功，然而20世纪福斯在看到迪士尼漫威宇宙的规模效应之后，耐不住寂寞，搞了一个过去未来大联欢。我个人虽然不太喜欢《逆转未来》这部电影，但是也承认，新老两版演员齐聚一堂的情怀集中贩卖是当时漫画改编电影界唯一能与复仇者集结相媲美的手段。但是就像复仇者集结的把戏只能玩一次，再多了就不会产生惊艳感一样，《逆转未来》的结局之所以感人，就是因为老观众都觉得这可能是老版演员们的谢幕表演，愿意把十几年的眼泪都献给它。结果呢，三年以后已经谢幕了的X教授又出来谢幕了一次。这里我要痛批已经被捧上神坛的《金刚狼3》，也许作为单独一部电影来看它的完成度很高，但是放在整个系列里面，它的出现却一下子让之前的作品都失去了意义。如果最后全体变种人迎来的是这么惨的一个结局，那么逆转未来岂不是白逆转了？反正狼叔本来就可以长生不老，为什么不把《金刚狼3》的时代背景设置在更遥远的未来呢？让老观众熟悉的这一代变种人都寿终正寝，狼叔独自面对荒凉的末世不可以吗？难道出品方担心狼叔自己的魅力撑不起一部电影，所以非得拉X教授陪葬不可吗？我顽固地认为，老版X战警的完结篇就是《逆转未来》，对于《金刚狼3》，我只能把它当作平行宇宙来看。《金刚狼3》当中，狼叔对X23说她所了解的那些X战警大出风头的故事都只是漫画情节而已。所以那是不是意味着《X战警》三部曲、前传三部曲等等在《金刚狼3》的世界观之下都只是虚构出来的“故事”而已？那么反过来也应该成立吧，《金刚狼3》的剧情对于詹一美、法鲨等人出演的这帮变种人，也并不是确定的未来，只是一个虚构的故事而已。不管怎样，20世纪福斯都已经证明了，他们并没有能力组建一个像漫威电影宇宙那样严密自洽的庞大体系的能力，即便曾经有过整合的努力（《逆转未来》），最终也会再次为了眼前的利益而推翻以前的设定，把好不容易理顺了的时间线重新打乱。如此这般乱搞，连他们自己人都看不下去了，所以死侍才三番两次的在自己的电影里吐槽时间线问题。2016年《死侍1》直接以台词吐槽时，我们还能跟着哈哈一笑，毕竟那时候还没有《金刚狼3》，我们还能理解为福斯在借死侍之口自嘲，顺便反省一下过往的失误，以此为鉴，今后不会重蹈覆辙。等到如今的《死侍2》以更直观的彩蛋片段的形式来吐槽时间线问题时，我们就只剩下冷笑了——所谓X战警宇宙的时间线就只是一个笑柄而已。现在只有寄希望于《死侍》这个看似自娱自乐的小格局系列能取得更大的成功，真正成为拳头产品，到时候说不定就有能力影响到其他X战警角色的命运，说不定狼叔的复活也要着落在这上面。随着好莱坞六大变五大，未来的漫威电影也多了更多可能性。《死侍2》的主线部分让人联想到2012年囧瑟夫主演的《环形使者》，一个有潜力的小孩因为受到来自未来的怪叔叔的恐吓而心理变态，走上犯罪的道路；来自未来的怪叔叔因为忌惮成长为变态的小孩所以要在他变态之前就干掉他……于是陷入了死循环，而主角则要努力证明，人性本善，只要给小孩子一个健康成长的机会，他一定会学好。只不过本片没有把两个主角设定为同一个人。更早之前加入这种“鸡生蛋蛋生鸡”复杂因果关系的时空穿越科幻片是大名鼎鼎的《终结者》系列，说起来它跟《死侍》系列之间的关系还真是剪不断理还乱。《死侍1》的导演提姆米勒因为跟制片人兼主演瑞恩雷诺兹的创作分歧，所以退出了《死侍2》，转投詹姆斯卡梅隆麾下，替他执导全新的《终结者》电影。《死侍2》的男二号电索的扮演者乔什布洛林放了卡神的鸽子，舍《阿凡达》续集而取《复仇者》灭霸一角，并且从此以后演漫画改编电影上了瘾，接着又演了本片的电索。这实在是一招妙棋，因为别看灭霸在《复仇者3》蹦的欢，身为反派终归是要挂的。提前占着电索这么一个正面角色当备胎，将来如果《死侍》真的要纳入漫威电影宇宙，身为演员的乔什布洛林还是能有一席之地，搞不好比现在这些复仇者们更活跃。卡神跟漫画电影之间的关系可谓不共戴天，从上面两方的互相抢人就可见一斑。卡神还说漫画改编电影，特别是漫威电影宇宙的大行其道，严重拉低了科幻片的档次。这话我觉得没什么毛病，老版《蜘蛛侠》三部曲之类的，也没什么人当作科幻片来看，就是一个屌丝逆袭的意淫爽片。《X战警》三部曲倒是充满科幻片的反思精神，不过当年很多人都没意识到那是漫画改编的。直到《钢铁侠》横空出世，漫画改编电影才开始大举蚕食科幻片的疆域。假如一个人自称是科幻迷，然而他最喜欢的科幻片却是《钢铁侠》，这种感觉多少会有些奇怪吧。《钢铁侠》是我最喜欢的漫画改编电影，也是我最喜欢的电影之一，但它招人喜欢的肯定不是科幻的部分。当然，一部影片拍得好看并因此大卖肯定不是过错，如果科幻片的档次被《钢铁侠》拉低了，那说明这届观众的科幻素养本身就不行。我期待卡神或是其他科幻电影人拍出兼具思想性和娱乐性的优秀科幻片来重新树立行业标准，但是最坏的情况下，假如卡神出手都没能力挽狂澜，那或许说明，我们这一代人就是不配享有更好的科幻片，泡在超级英雄片里嘻嘻哈哈就是我们应得的观影体验。虽然上面表达了一番对于《金刚狼3》的不满，但是不可否认那部电影的成功给《死侍2》提供了巨大的参考价值。两个主角都是在失去一切之后，求生不得求死不能，通过帮助一个年轻人来重新找到支撑自己活下去的动力，最终在任务完成之后选择结束自己的生命，只不过一个成功解脱了，一个还得继续活下去。之所以会有这种差异，绝不只是因为一个角色更严肃、另一个更话痨，主要还是因为——休叔演够了，否则他要继续活下去，剧情也没什么说不通的。观众都觉得主角死了是一种更高级的剧情设置，这只会鼓励编剧更踊跃地杀死你们喜欢的角色。我就始终旗帜鲜明地支持主角不死光环和大团圆结局，爱谁谁爱咋咋地，我喜欢死的话难道不会自己去死吗，干嘛要看你们这帮编剧弄死我喜欢的角色？两部电影结合起来看，会发现《死侍2》沾了《金刚狼3》很大的光。一方面，让主角死一次，可以带来类似《金刚狼3》的悲剧感，甚至能关联到观众一年多以前观看《金刚狼3》时的情绪记忆；另一方面，最后又安排主角起死回生，让观众在体验完悲壮感之后收获意外惊喜，这样一来，《金刚狼3》给予观众的和无法给予观众的，到了《死侍2》这里全都有。在动作设计方面，虽然两部《死侍》和《金刚狼3》主要都是靠着尺度大卖一卖血浆，本身没有什么特别震撼的大场面，但是《死侍》在创意方面还是略胜一筹。同样具有自愈能力，死侍明显对自己更狠一些，于是拿自己的身体玩出的花样也更多，比如扭断手臂对敌人锁喉、用被子弹打穿的手掌卡住敌人的手枪并扭转枪口等等，确实是最大限度的发挥了自身的特长。一点点创意加上恰当的节奏，有时候比单纯的宏大壮观更重要。漫威电影一直在努力尝试超级英雄与各种类型的结合，《死侍》系列也是如此，上一部是爱情片，这一次则号称是家庭片。我一开始还以为死侍真的要当爹了，结果看到最后才发现原来所谓的“家庭”有着更宽泛的定义。说白了，就是《速激》那种不断发展下线的“family”。可是《速激》系列的所谓飞车家族为了统一造型全都剃了光头，死侍这边要想跟人家比，光靠自己可不行，起码让电索换成灭霸的发型再来，才有个family的样子。但是漫威电影的成功就在于超英电影与成熟类型片的嫁接，每个单人系列承担一种类型，避免超英单独作为一种类型存在。可惜离得最近的科幻片是最不好嫁接的。大神们的战斗力不让人担心，我担心的是金主爸爸的科幻情怀不在线。毋庸置疑，喜剧是一个传统的电影类型。其次类型基本有：恶搞喜剧、讽刺喜剧、情景喜剧、浪漫喜剧、荒诞喜剧、黑色喜剧及闹剧等。这些分类的差异性表现在喜剧攻击的焦点（官僚主义、上流社会礼仪、早恋等）和嘲讽的程度（温和、尖刻、致命）。在影片开始17分钟后，片头才迟迟出现。无论从曲风还是美术设计来看，这段MV是对新《007》系列的恶搞。与第一部一样，字幕仍然很调皮，并没有常规的打出演职人员的姓名，反而以死侍的口吻去标注那些头衔，完成讽刺。这样的娱乐效果依旧很有效，却很遗憾的并未贯彻影片始终。本作最大的问题是节奏拖沓，人物性格没有发展。所有的喜剧元素在继承上一部的前提下，没有过多的进步与创新。许多玩笑仍然很过火，却在重来一遍的基础上失去了前作的痛点。比如说对《冰雪奇缘》和《燕特尔》相似性的调侃，还有对X-men/X-Person的质疑。即使第二个玩笑还带有一定的政治意味，但这些段子无节制的反复使用，即便是在春节联欢晚会上，其频率也是令人生厌的。另外，本作的许多喜剧包袱都抖呲了，各种俚语和绰号的使用并无创造性，好几场高潮戏的重点也没有得到很好的发挥，新加入的人物不足以令观众惊喜。我不得不怀疑大卫·雷奇是否拥有搞笑细胞，至少可以肯定的是，他对动作场面的想象力也就止步于此，甚至不如上一部初执导筒的蒂姆·米勒。在《疾速特攻》和《极寒之城》的经验加持下，雷奇的动作调度并未因《死侍2》更进一步，反而暴露了其掌控力的失格。《疾速特攻》有着凌厉的动作场面，主要是建立在刹那间的致命招数和枪斗术上，我们甚至能从中看出剑戟片的影子。但这些并不是大卫·雷奇的主要功劳，他只指导了部分场景。到了《极寒之城》，大卫的短板立刻暴露。那段楼道长镜头打斗虽然拍的辛苦，但效果只是不过不失。其他段落的疲软就不多提了，最终成了摆造型的平庸动作片。《死侍2》开篇的黑帮伏击看上去眼花缭乱，实际在剪辑、运镜和场面调度上多有瑕疵。大小景别过于规矩的组接切换，缺少运动镜头的辅佐，使得人物动作刻板而僵硬。对日本黑帮的那场戏，又是一个环绕长镜头，不可谓不暴力，却处处显得匠气。影片开头的这段蒙太奇杀戮，主要是通过血腥效果弥补其调度上的不足，而非以场面取胜，再利用血浆锦上添花。再对比一下《死侍1》开篇的公路动作场面，我想从技术效果上来说，是肉眼可见的高下立判。从死侍天降车内，到最终搞定数名追杀者，连续的暴力段落基本贯穿了影片前半个小时的所有动作戏份。封闭空间内的紧迫感、高速追逐的速度感，以及适时的升格镜头和血浆，在精彩的调度和剪辑下，效果十足，令人大呼过瘾。因此即便中间穿插了各种闪回，也没有消解动作戏的力度。其次，在叙事层面，大卫·雷奇也没有体现出什么建设性的想法。本片比前一集还要热闹，人物也多了起来。除了相当脸谱化的电索，其他新角色都只是叙事以外的辅料，疯人院长更是纸片式的存在。包括X-Force的一干人等，比如布拉德·皮特的隐形人。他们只是一种表面上的官能刺激，几乎没有回味的价值可言。多米诺的戏份不少，甚至在卡司阵容里占有重要地位，却也没有得到很好的塑造。包括我之前所期待的她的超能力：幸运，要如何得以发挥，给影像上带来无限可能的新鲜感，却也是不过尔尔。归根结底，还是缺乏想象力导致的。《死侍2》的叙事显得慵懒散漫，如同综艺节目里可有可无的情节一般。朱利安·狄尼森饰演的罗素应该是这部影片的重头戏，却在无止尽的乏味对话和简单的行动轨迹中，失去了这名角色应有的灵魂。它的功能性体现在对死侍自身的反省上，但表述得实在太过老套了，没办法令人印象深刻。上一部基本走的是复仇路线，这一部的主题则是拯救。电索（Cable，又名机堡、酷霸，都是很萌的名字）像极了终结者，从未来穿越而来，目的是杀死未成年的恶人。但他的人物小传也很浅白，无非是家人被反派杀害，自己回来寻仇，好莱坞演过千万遍了。在漫画中，电索是一名拥有超凡意志力的战士，本来也有着类似于惩罚者一样的性格和反英雄气质，却在有限的叙事下得不到彰显。他最初以局外人的身份介入故事，却看上去在影片结束后也没有融入到本片的世界内，显得违和而愚钝。这不是乔什·布洛林的错，完全是崩坏的结构与不得章法的叙事策略拖了后腿。无数的彩蛋和段子组成了这部电影。这些手法的过多使用，对作品本身的伤害是显而易见的。如此密集的元素编排，更容易造成的是适得其反的娱乐效果。《死侍1》虽然也并非具备什么高明的叙事手段和结构技巧，但因米勒有分寸的利用这些娱乐作料，让影片有种浑然天成的气质。到了《死侍2》中，综艺式的插科打诨升到顶点，叙事成为搞笑的附属品。如此一来，一切表达便失去了应有的味道，纯粹变成了一次塑料派对。作为超级英雄电影来说，《死侍2》仍然是独特的。两年前，贱贱以一种挑战者的姿态，突破了限制级电影的票房纪录，也引发了一波持续半年多的话题热潮。他将人们心知肚明却缄口不语的对超级英雄电影的诟病，全部吐槽在大银幕上。这无疑是一种颠覆的快感。看惯了传统、保守、甜腻的漫威电影和蹩脚的DC电影之余，死侍成为观众情感宣泄的代言者。从人物塑造来说，死侍是一名典型的反英雄角色。他不像美国队长、雷神、超人那样伟大而崇高，也不像蝙蝠侠、金刚狼那样苦大仇深，更没有绿巨人的身份焦虑和钢铁侠的精神挣扎。他完全是以小人物的性格出发，在获得不死的超能力后，从而肆意妄为，搅乱世界。人们能接受他的乖张和暴戾，也与世界本身的肮脏黑暗脱不开干系。因此，他经常被拿来与蜘蛛侠类比，不仅是战斗风格和嘴炮性格相似，同样也有一层身份上的趋同。但彼得·帕克好歹也有青春期和家庭的烦恼，死侍却是完全放飞自我的姿态。他无敌的痊愈能力，为其搞笑式的自残提供了条件。在《死侍1》里，断了的手仍在比着中指，嘲弄的是传统超级英雄的价值观与世界观。在《死侍2》中，失去女友的他不断折磨自己的身体，却毫发无伤，于是哲学意义上的自杀也就显得再无意义。而这种颠覆的快感，也不仅仅局限于银幕之内。得益于《死侍》从漫画到电影的叙事手法，即打破第四面墙，死侍频繁地突破“里世界”，与观众进行直接对话。在超级英雄电影所形成的高感官、高概念的奇观影像之下，破墙所带来的效果是令人难忘的。某种程度上来说，贱贱与观众的对话，使得虚构世界的奇观性，以及超级英雄的神圣性，被不断地解构重组。虚拟与现实的分野，在玩笑中不复存在。除此之外，死侍通过人物设定与破墙手段，也完成了一系列令人叫绝的自嘲。他对自身虚构性的不屑一顾，甚至时而以演员瑞恩·雷诺兹本身的视角去开玩笑，也让喜剧效果延展到了幕后。商人们一本正经严肃经营的超级英雄宇宙，以及那些电影中的历史遗留问题，在他面前便成了一坨坨的笑话。于是乎，本片最好看的部分反而集中在片尾的数个彩蛋之中，贱贱通过电索的穿越装置，崩掉了绿灯侠时期的雷诺兹，崩掉了《金刚狼》里那个如同山寨的哑巴死侍。这种犀利的自嘲，几乎要成为近几年好莱坞最靓丽的风景了。既然如此，我更希望看到《死侍屠杀20世纪福克斯电影宇宙》。死侍是一种“极致自在”的角色，这不仅在超级英雄片里，甚至在传统的好莱坞类型片里都是不多见的。他显然具备某些后现代特征，在否定与颠覆中形成自己的一套独立美学体系。但是如此的创作方法，其效果上快速的衰退也应值得人们去注意。这不仅是快餐时代所致，同时也是作品本身高度商业化的运作与直白的娱乐体验而必然产生的问题。所以在看到《死侍2》之前，我便有此担心。如果创作者在第一部的基础上，没有找到更新奇的表达方式和更深入的探索，那么同样一套东西，很有可能就已经过气了。在观影的过程中，我力图找寻影片是否在尝试建立更高的娱乐目的，是否有形式上的更多挖掘，甚至完成自我颠覆，结果是徒劳的。创作者们仍旧在前作独特性的基础上，抱着让贱贱的商业价值得以延续的策略进行拍摄。9.死侍和模仿猫准备造人前说要看一个porn，结果他们看的是《燕特尔》，那首“Papa Can You Hear Me?” 在片中提到很多次，还吐槽说《冰雪奇缘》里的那首“Do You Want to Build a Snowman?”和它很像，死侍临终的最后一句台词也是“Do You Want to Build a Snowman?”另外，《燕特尔》的女主角芭芭拉·史翠珊是“电索”饰演者乔什·布洛林的继母。10.死侍和模仿猫的对话中谈到了卢克·天行者和莱娅公主在《星球大战》里的骨科情节，而模仿猫指正他说是《星球大战：帝国反击战》，因为死侍说的“Star Wars”并不是指“星球大战”系列电影，而是特指1977年的第一部《星球大战》。同样的对话也发生在《死侍》中。12.片头曲部分模仿了007系列的片头，同时延续《死侍》中恶搞制作人员的风格，例如先吐槽“What the fuck? I don't understand.”而本片的摄影是盲眼爱儿，导演是《疾速追杀》里杀死小狗的人，既暗指了《死侍2》导演大卫·雷奇同时也执导了《疾速追杀》，拍死了John Wick的小狗，而且我们都知道杀了John Wick的小狗的下场，必定是死无葬身之地的，也算是表达了死侍对导演写死女朋友的愤怒。14.死侍在酒吧里买醉，说“乔治·迈克尔是对的，我不会再跳舞了。”“ I'm never gonna dance again ”这句歌词出自于威猛乐队的“Careless Whisper”，乔治·迈克尔是韦德最喜欢的乐队——“威猛乐队”的成员，在《死侍》中提到过。不过他后来又说乔治·迈克尔死了，好在大卫·鲍伊没有，黄鼠狼和阿杜对了一下眼神，决定不告诉他大卫·鲍伊也去世了。21.死侍把负音波防弹少年头叫为“negasonic teenage longest name ever”，吐槽她的名字长。加油啊，你就差一个单词就能把负音波防弹少年头的正确名字“Negasonic Teenage Warhead”读对了。23.本片最大惊喜便是吐槽了这么多年的X学院没有有名的变种人之后，终于让X教授、快银、野兽、镭射眼、暴风女、夜行者出现在《死侍》里了！“快银”伊万·彼得斯说这场戏是他们在拍摄《X战警：黑凤凰》时中途串场去客串的。29.钢人对罗素说“Come quietly or there will be trouble.”被死侍和罗素指出他引用了《机械战警》的台词，死侍在《死侍》中也用过《机械战警》的台词——“Dead or live, you're coming with me.”34.死侍称孤儿院院长“Boldilocks”，这个名字来源于动画片《金发女孩与三只熊》，只不过是将“Goldilocks”改为了“Boldilocks”，因为院长秃顶。院长助手则被叫做“Jared Kushner”，这个人是川普的女婿，大概是因为长得像吧。35.在射杀院长和助手前，死侍发表了一通“成为超级英雄只需要四到五个时刻”的感言，钢人听了满脸自豪，因为这是他在《死侍》中对死侍说的话，虽然死侍根本没听。这一次，虽然他也说出了这样的话，但结果还是一样，开枪杀坏蛋。42.当电索说他来自未来时，死侍提的第一个问题是Dubstep音乐还流行吗。回响贝斯（英语：Dubstep），在1990年代诞生，源起英国伦敦南部的电子音乐，融合了牙买加搭乐和车库二步等旁系风格。音乐重点大多被形容成“紧密的制作与鼓的节奏两拍成一组，最早回电台播放这类型的音乐。46.罗素溜到红坦克的牢房，说自己像2pac。一说是因为饰演罗素的小演员朱利安·迪尼森在他的上一部作品《追捕野蛮人》中就养了一条叫做图帕克的狗，而且还总是说自己要做一个gangster，对应最后他说做一个gangster感觉真好，而且《追捕野蛮人》还是《雷神3》的导演塔伊加·维迪提所执导的。另一个说法则有可能是真的在说说唱歌手2pac。53.死侍吐槽多米诺的超能力是幸运时，说大概是一个连脚都画不好的人才能创作出这样一个角色，这个人就是Rob Liefeld，不仅创造了多米诺，死侍和电索都是他画的，而且他也是出了名的腿部比例奇怪的画师。PS. 多米诺的超能力不是幸运，正确来说应该是概率操纵。54.死侍喊电索为约翰·康纳，这个角色出自“终结者”系列。《死侍2》的剧情和《终结者2》有些类似，同样是有人穿越时间回到过去杀死一个孩子，这个孩子就叫做约翰·康纳。有一个说法是乔什·布洛林当时拒绝掉了出演约翰·康纳这个角色。65.电索说了他为什么要穿越回来杀罗素的原因，死侍说你咋不穿回去杀尚在襁褓中的希特勒呢，后来剧组也确实拍了杀死婴儿希特勒的彩蛋，不过考虑再三后决定去掉。即使尺度大如《死侍》，有些底线，例如杀小孩，也是不可触碰的。70.死侍对红坦克说“Hey big guy, the sun is getting real low.”这句话出自《复仇者联盟2：奥创纪元》，是黑寡妇用来安抚绿巨人，让他变回班纳博士时说的话，在《雷神3：诸神黄昏》中雷神也对绿巨人说过同样的话。74.罗素准备杀死孤儿院院长时，背后墙上有一张海报写着“M DAY IS NEAR”（M日将近），在漫画中红女巫说了一句“No more mutants.”之后就消灭了世界上绝大多数变种人，这个日期就被称为M日。78.死侍叫负音波防弹少年头做“Sabrina the Teenage Witch”（小女巫萨布琳娜），因为负音波防弹少年头的全名叫做“Negasonic Teenage Warhead”，两者有异曲同工之妙。666666！！贡献一个边缘彩蛋，“8.他的妈妈也叫玛莎”，贱贱对玛莎梗的吐槽也有漫可循，在《蜘蛛侠与死侍》里小蜘蛛和贱贱压马路打嘴炮时，路边墙上贴了一张神似《蝙超》的电影海报，slogan写着“你不敢相信他们的妈妈名字一样”42点，当死侍问电锁未来dubstep是否还在时电锁说dubstep是pussy听的然后开打，bgm是bangarang，是著名的dubstep风DJ skrillex的代表作 可以说是dubstep的代表歌曲了 后面也有出现补一个我最喜欢的变种人彩蛋：在被juggernaut撕成两半以后贱贱说了一句i cant feel my legs，在叉男初恋里小教授被子弹射中导致瘫痪之后就是说的这句话，后来在刺客信条里法鲨也说过这句话…在死侍1里Wade去救Vanesa的时候头上被插了刀，跟Vanesa躺在地上精神恍惚，跟Vanesa比了一个☝️插到洞里的手势，死侍2里跟红坦克打的时候头上扎了个铁棍，这时候钢力士来救他，他又精神恍惚，跟钢力士比了个剪刀式的手势……问个问题，金刚狼3里的时间线明显和现在x战警的完全不同，那时变种人已经所剩无几，教授也因为控制不住自己的能力误杀了很多变种人，被政府通缉东躲西藏。而死侍2明显就是在最新的故事线，那个八音盒致敬罗根之死，感觉跨越了平行宇宙啊。另外从时间上来看，串场演出的教授，独眼龙，暴风女等年纪都好轻，应该是七八十年代。21世纪了，教授应该是帕特里克斯图尔特这年纪了吧。时间上也说不过去啊。看了好些都没发现有人说，不知道是不是😂就是在X Force出任务降落那里，彼得是第一个成功落地的，然后贱贱在台上夸他，说不要小看有胡子的人，问问布鲁克林的人就知道，是不是再说美队啊😂(ps：感觉复联被拉来了一堆人)补充几个：1、红坦克也是瑞安雷诺兹演的。2、电索的女儿叫霍普，是开启x战警大战复联的关键人物，以后就是她拥有和黑凤凰琴葛蕾一样操控凤凰之力的能力。3、霍普应该是镭射眼的孙女辈，因为电索是镭射眼的儿子，霍普又是电索收养的。随着《死侍》电影的上映，由于国内民间翻译人员也许是不太清楚漫画的原因，把布里安娜·希尔德布兰饰演的X战警翻译为黑后，导致国内互联网疯传。在这里纠正一下，死侍里的名字叫Ellie Phimister，外号是Negasonic Teenage Warhead 国内美漫汉化组多年来在漫画里给这个人物翻译的外号叫黑蜘 或者 少年力量，在死侍电影里台译叫 弹头。而并非黑皇后Selene Gallio。补充一个：Peter在降落伞落地时，DP说“Never underestimate a man with a mustache. Just ask anyone in Brooklyn" 指的是美队。美队在多部电影里面提到自己“from Brooklyn", 而在《妇联3》里面又著名的留了胡子。我的理解是死侍2有些关于X-Men（People/Force）的彩蛋属于打破第四面墙的，因为如果完整地考虑时间线，金刚狼杀原来的死侍这一段应该不存在，全部在逆转未来里被逆转了——就像他把接到绿灯侠片约的自己杀掉一样，这个片尾彩蛋属于打破第四面墙；同时，在死侍坐着X教授轮椅滑来滑去的时候，墙上有出现奥巴马的画像，说明死侍2故事的的确确是出现在我们这个时代。于是就引出了我的结论：在逆转未来以后一切都发生了改变，我们看过的年老的X教授的所有剧情全部被修改，2018年他们就长这样，并且FOX更想用年轻一代的X-Men（People/Force）作为系列的代言人。补一个：死侍对电索说的临终遗言，调侃电索是种族主义者，“要通过一个人的品格来评判一个人而不是通过这个人的肤色”，突如其来的正能量，其实是原文引用的黑人民权运动演讲家马丁路德金的著名演讲《I have a dream》死侍在北美版《金刚狼3》的彩蛋出现，记得那个彩蛋是《金刚狼3》的电影正在上映。如果和《死侍》开场的金刚狼玩具结合，再考虑到狼叔所说《金刚狼3》并不是X战警宇宙的电影，那么这一切就可以得出一个可能——《金刚狼3》是死侍时间线里的影中影。死侍第一次出任务和罗素谈判时，让钢力士“Just stand down, you're embarrassing me（退后，别给我丢人了）”明显是恶搞《复联3》托尼对班纳说的话。虽然两部电影上映时间很近，但两家合并制作组有可能提前看片，而且死侍戴着面具改一句台词很容易，比如预告片那句“你的子弹好快哦”就没出现《钢铁侠1》里面托尼第一次把 mark2 开出去的时候，说过一句，“记录是用来打破的Records are made to be broken! ”，然后一直往上飞，就被冻住了。死侍在第一次见到罗素的时候，也说过一句“规矩是用来打破的 rules are meant to be broken”