---关键词：
犹太人
人
乔
说
弟弟
没有
哥哥
纳粹
孩子
战争
父亲
弹子
兄弟俩
后来
小男孩
神父
法国
电影
去
书店

---关键短语：
哥哥说
小男孩乔

---摘要：
影片将故事的结局拆开来即把乔快要到家门口这一段作为片头，把与家人重聚，得知父亲没有回来作为片尾，便于确定法国电影尤其是以战争为背景的电影里很常见的旁白的角色形象，同时作为影片主体的回忆内容则反应了二战对一些人的影响，那是想起来都后怕的往事，而往事只能回味
兄弟两人在经历千难万险抵达海边的时候终于再一次见到了父母和另外的两个哥哥，他们在海边展开了新的生活，这里虽然也有同为轴心国的意大利军队，但是他们对也6犹太人的盘查要松得多，他们可以尽情地享受沙滩阳光，和家人一起度过生日和周末，但是影片并没有结束，突然有一天爸爸认识的一位意大利军官得到消息墨索里尼被捕了，他们要撤军了，小男孩问爸爸这是什么意思，爸爸回答说，着意味着德国佬要来了
接过后来才发现，原来这里的大多都是犹太人，都是来避难的，他们结交了许多的朋友，其中有一个司机，后来又因为想知道爸爸妈妈的状况请求司机带自己去集上，接过三人都被德军抓获，在盘查时刻，司机最终亮出身份，承认自己是犹太人，并说自己不光是犹太人，还是反抗分子，司机表现出来的勇敢与对德国人的憎恨十分地强烈，但是他被德国人枪毙，兄弟俩知道他们不能想司机一样鲁莽，他们要想父亲教的一样，绝对不能承认
虽然之前有看到介绍说是一部挺煽情的催泪片，确实影片中家人被迫分离，兄弟俩相依为命，死里逃生的经历很让人感动，但更贵的是看过多部类似以二战为背景的关于亲情，关于爱情或友情的电影之后，恰好是这部电影让我开始认真思考在那个时代，一些很可能会死的人最终能够活下来这件幸事了
在后来德国战败后，全剧最激动人心的一幕出现了，镇上所以的人拿出藏在家中的法国国旗，奔走相告，一伙人涌入书店老板家里，打砸书店，殴打老板和他的妻子，小男孩冲进书店，喊到，“不要打了，他曾藏匿过一个犹太人”大家都不相信，觉得他不可能，因为他是个通敌分子，结果问他那个犹太人，弟弟高声回答“我
影片的开端是主角乔在和哥哥莫里斯在赌弹子（弹子在全片中明显有不同的指代，此处的指代是单纯的孩子时代的没有危机感的状态）第一次危机的爆发开端是身为犹太人的乔一家被要求带上六角星徽章，最年长的两个哥哥决定出走，在充分考虑到危机后，乔的父母决定让较小的莫里斯和乔一起出走，而且为他们制定了缜密的出走计划
上了火车后在快要到达火车的目的地时，小男孩被他的哥哥叫醒，哥哥说出事情了，但是他自己也不知道发生了什么，只看见有许多的乘客跳下火车，突然镜头一转，出现了一对德国士兵，他们在抓捕跳下火车的乘客，有的跑远的直接开枪射杀了，两人惊恐万分，原来是因为他们和哪些跳下火车的乘客一样都是没有身份证明的，两人正准备也下火车，突然出现一个德国军官领着几个士兵上车盘查，危急时刻，一位在他们俩刚上火车就注意到他们的神父叫他们坐在自己的两旁，神父嘱咐他们不要紧张，越是被看出来害怕就越会被怀疑，后来看两人颤抖不止，于是给了他们俩一人一个苹果，叫他们嚼苹果以此缓解紧张
后来在德国人命令所有犹太人必须在衣服上缝勋章以示与其它人的区别的时候，小男孩和哥哥一起去上学，两人都遭到了歧视和侮辱，由此可见在当时的欧洲就连小孩子都对犹太人这一种族存在着误解和仇视，他们也与后来在哥俩逃亡路上帮助哥俩的人形成了鲜明对比，并不是所以的欧洲人都视犹太人为洪水猛兽，相反他们还愿意为了他们冒着生命危险帮助解救他们
《一袋弹子》讲述了二战期间，理发店老板的两个儿子莫里斯和乔二兄弟为了躲避纳粹分子的迫害而辗转流离，历尽磨难直到战争结束而与家人团聚的故事
乔的角色看起来过于成熟，面对纳粹特别镇定，理智，谨记父亲提醒，在威严逼问下也没有说出自己是犹太人的秘密，喜欢比自己大很多的弗朗索瓦丝，当她的家人遭到人们围攻时，他机智勇敢地站出来谎称他是被他家暗藏的犹太人，这让一直憎恨犹太人的店主惊愕不已，因而对犹太人的态度发生了转变
他们一直否认，不管遭到什么样的威逼利诱，始终坚持自己不是犹太人的身份，*经过重重考验后，两人终于通过自己坚强的意志力与机智离开了关押地，其中审讯他们的军官让哥哥去找他受洗的证据，找到就放了他们俩，军官给了他48小时的时间，不回来就要把他弟弟送到集中营
后来哥哥找到了帮助过他们的神父，神父帮他伪造了一份假证明，接过军官不相信神父，还为兄弟俩安排了一次考验，他让两人去菜园摘西红柿，同时一个士兵把守在菜园门口，士兵把门故意打开，两兄弟看到菜园的门是开着的，都决定了要逃走，结果就在此时太阳射过来，弟弟看见门口有拿着枪的士兵影子，两人遂放弃了逃跑的念头，侥幸又逃过一劫
弟弟爱上了工作的书店老板的小女儿，可是书店老板是个非常仇视犹太人的纳粹狂热分子，他甚至是希望德国人在法国永远当政，这一切都是在老板邀请弟弟来家里一起吃晚饭的时候，席间他说的话表露出来的，同时当地人也一直视他为法国的通敌份子
放学后回到家妈妈拥抱他们俩说爸爸有话要对他们说，影片看到这里我感觉事情就渐渐的不妙了，果然爸爸说要给他们讲个故事，是关于他和他爸爸的，他说，“从前他和爸爸在俄国的一个小村庄，当地爆发了反犹太人的暴乱，他爸爸让他连夜逃命”，小男孩问“所以现在是到我们了吗
但是乔也有不是犹太人的朋友泽拉蒂，一起打闹，看到乔受歧视时主动跟乔说要用弹子交换五角星
经过层层的考察，纳粹军官设了一个局，让他们去菜地干活，在这里，如果他们逃跑，等待他们的可能是立刻被击毙的命运，好在乔看到了地上纳粹士兵的影子，就这样逃过了一劫，这里真是看的人心惊胆颤，大主教也为他们捏了一把汗
两兄弟在遥远的逃亡路途中相依为命，记得有一次弟弟乔脚磨破了走路一瘸一拐，哥哥毛里斯义无反顾的背起弟弟，说着，因为你是我弟弟，如果你愿意，我会背着你到世界尽头
从父亲连续扇了乔几次巴掌后，一夜之间，他就长大成人了，至少在电影里是这样的，之前他喜欢玩弹子，可开始逃亡后，弹子再也不是供他玩乐的工具了，而是成为他思念家人的寄托，也是他活下去的希望，如罗斯医生对他所说，紧紧握住手中的弹子，那是永不言弃，生命的力量
两个孩子的经历从一个侧面描述了二战的恐怖，并没有把太多笔墨用来描写残酷，更多是对于逃亡中的生活的描写，虽然如此但是确实有不少刻意煽情的地方，但这个煽情我是买账的，哪怕慢镜头特写多如牛毛但不得不佩服运镜的流畅美妙，配乐让人出戏但不得不佩服好听到爆
在学校遭受歧视与其它同学打架之后哥哥打趣的说今天打了谁一拳很厉害，弟弟却说“没有你我也能解决”，这里纵然是弟弟随口的一句辩解，此时的他还没有长大，时时刻刻需要兄长的帮助，但是在后来他打算最后见心爱的女孩时的“我可以解决”又表明了他的成长，此处为细微之处的处理，很简单但又显得导演在细节上的拿捏很准

---全部文章：
 小男孩微笑的表情，听让人震撼的。特别是和爸爸见面，受了很多委屈却没有大哭，见到爸爸的快乐盖掉了痛苦，内心坚强。电影对比强烈，平淡美好的生活总是那么短暂。很抓心，同样是战争片，我建议国内别再拍抗战神剧了，就知道他娘的意大利炮呢和裤裆藏雷，多点内心的东西！！！ （海报里面人体艺术的片段我咋没看到。。。）（与该片类似的电影：流浪的尤莱克。里面小男孩也是演技炸裂，先看了这部再看一袋子弹的。在我看来都很棒）剧情十分紧凑，导演要要表达的二战内容，人物类型有很多，时间跨度从1942年到1944年。每当看到画面出现年份月份提示时，我从来没有像看这部电影那样那么期盼时间提示能尽快打到1944年8月，两兄弟太不容易了，要是凭我的毅力和智商感觉都活不过2个月，更别提2年了。另外法国沿途的海滩，农村风光真不错。影片的感情渲染也是点到为止。强烈推荐~1、一袋彈珠（Un sac de billes，2017）堅守每個場景都有孩子在場。孩子，在這個電影中肩負重責，一是真實事件發生時主人翁年齡，二是導演處理審美與歷史問題時的藝術手法，三是現實世界的一面折射鏡（在法律限制猶太人將六芒星縫在左胸口識別的隔天，孩子在校門口相遇，高盧孩子不客氣的一番言論來自哪呢？政府宣傳、報章小道，或者，爸媽昨晚餐桌上的談論）。2、故事中的三次反覆原則，這裡有個例子（圖2）。首先，孩子擋住猶太人執業的標籤，戲弄德國軍官。再則，好朋友用一袋彈珠換取主人翁胸口黃色的六芒星徽章。最後，在餐桌邊答案揭曉，父親搧了兒子一個耳光：不可以承認自己是猶太人。3、整天呼著自己是天不怕地不怕的台灣人，其實吃了這個承平時代的豆腐。「做自己」三個字寫得十分容易，但有時候，「不做自己」是一種生存策略。你不可能鼓勵故事中的孩子：在納粹面前要有骨氣，大聲說出你是猶太人！所以，有勇而無謀者不過莽夫。其實，法國在二戰時的妥協態度，也同樣是一種「策略」。4、電影中有一段十分詼諧。兩兄弟和偷渡從業者討價還價，談定後，哥哥指責弟弟：你害我們損失一千（五成的訂金）。弟弟回答：我幫你省了一萬八，如果找別人要花二萬。對金錢的敏感，生意的頭腦，數學的長才——作者自嘲了自己猶太人的身分。对这种二战温情题材百看不厌，小正太们的演技也是可圈可点，有一种看总有一天的感觉，愿每个被战争洗礼过的人都能幸福安康……看到最后只觉得，手握权力并携带私心的时候，立场就不重要了，用孩子的视角和看待逃亡、战争，苦难或许是最大剂量的成长催化，很多画面都太美好了，但背后却是眼泪和心碎，有被两兄弟煽情到。影片是从小男孩的视觉
来回看整段故事的
有旁白，有情感的回忆着

电影以真实故事改编，二战题材为背景，在那个动荡的年代，犹太人是遭排挤的。甚至会没命。

父母为了保护孩子们。让他们去逃亡。并叮嘱不管发生什么都不能说明自己的身份。

电影有两点是最为感动的。一是弟弟脚走不了路，哥哥背着弟弟，说的那句话：“你是我的弟弟，我愿意背你到世界尽头…”

二是，纳粹党抓住兄弟俩，认定他们是犹太人，不管怎么盘问，拷打，兄弟俩都不承认，为了保护自己。因为挨打总比丢掉命好。

他们的机智，勇敢，坚强，隐忍，又开始着另一段生活

直到巴黎解放，和家人团聚。场景为之动容…

电影的细节处理很不错，风景优美，小清新，复古风，演员都是颜值在线

尤其是小演员的演技特别棒。饰演弟弟的男孩，眼睛太漂亮啦。

So,这是一部比战争片更精彩的电影……


   值得我打满分的原因是，最开始，那份天真。在逃亡的路上，兄弟之间仍然有欢笑。甚至是一段奇妙的时光，没有父母，没有学校。那份天真同时还是，一路上遇到很多朋友，还是在camp 里面和一个不小心开车撞倒了柱子的工人的打闹。还是最后暗中出现的爱情，更是最后时刻，去保护那一家在不知情中保护了自己的纳粹。在被德军占领的法国，毛里斯和乔是一对年轻的犹太兄弟，父亲经营着一家理发店，一家人生活温馨又美满。直到纳粹要求所有犹太人必须在外衣上缝上一个黄色的六角星以示区别，由于当时人们对犹太人的偏见，同学对他们的态度也开始转变。

眼见犹太人的处境越发困窘，父亲命令两兄弟立刻先行前往自由区逃难，一家人约定在尼斯汇合。临走前父亲嘱咐不能告诉任何人他们的犹太人身份。在离开的火车上他们才真正亲眼看到了纳粹对于犹太人民的迫害。

漫长的逃亡之路，纳粹仿佛无处不在，而他们惊人的机智与勇气以及陌生人的出手相助让他们躲过了一次又一次死亡的威胁，两兄弟相依为命只为与家人再次团聚。逃亡途中教父的帮助，送货师傅的保护以及罗森医生的照顾，天主教教父的假证明让他们躲过了一次又一次死亡的威胁。

两兄弟在遥远的逃亡路途中相依为命，记得有一次弟弟乔脚磨破了走路一瘸一拐，哥哥毛里斯义无反顾的背起弟弟，说着，因为你是我弟弟，如果你愿意，我会背着你到世界尽头。

但是乔也有不是犹太人的朋友泽拉蒂，一起打闹，看到乔受歧视时主动跟乔说要用弹子交换五角星。

躲藏的时候乔也遇到了喜欢的姑娘，虽然最后与她遗憾的失散。

生活总是充满波折，但无论如何都不要放弃，勇敢的向前看，路上总会有不一样的风景。影片《一袋弹子》是根据真实事件改编的。所以同志们划重点啊，真实事件改编往往意味着回忆题材，让大家对故事有个真实的代入感。所以尽管是战争题材电影，不代导演的意图就不可以着重表现家庭、冒险等元素。也就是说，那些呼吁主旋律的政治正确不够明显的可以尽情的去鼓吹斯导的《辛德勒名单》了。说实话，《弹子》这部电影在各种镜头运用上比较套路，而且叙事上也比较直线，高潮出现的时间过晚。但是起码演员的选择（不光主演的小演员演技颜值满分，其余的龙套颜值也巅峰啊）配乐（高配加长版MV）台词（几乎每一条line都不冗余，完全没有快进的欲望啊）等等都是可圈可点的。所以如何评价这部电影在于你怎么定位它。如果定义为家庭，冒险片的题材。你的预期会大大提高的。《一袋弹子》讲述了二战期间，理发店老板的两个儿子莫里斯和乔二兄弟为了躲避纳粹分子的迫害而辗转流离，历尽磨难直到战争结束而与家人团聚的故事。影片的开端是主角乔在和哥哥莫里斯在赌弹子（弹子在全片中明显有不同的指代，此处的指代是单纯的孩子时代的没有危机感的状态）第一次危机的爆发开端是身为犹太人的乔一家被要求带上六角星徽章，最年长的两个哥哥决定出走，在充分考虑到危机后，乔的父母决定让较小的莫里斯和乔一起出走，而且为他们制定了缜密的出走计划。临行前的父亲告诫两个孩子无论如何不准说出自己是犹太人。并动手打了乔来试探其对保密的理解：被人打总好过丢了性命。由此，莫里斯和乔兄弟二人踏上了逃亡的第一站。二人的第一站是乘火车去达克斯。第二次危机开始了：在快要到达目的地时突然出现了纳粹军官的盘查。一位牧师在情急之下给二人一人一个苹果佯装是他们家长。从而躲过盘查，那个牧师在送兄弟二人上出租车前告诫：苹果不是每天都有的。但是后来的路上却发现他们遇上的每一个人包括渡船人、好心路人大叔（那只叫阿道夫的猪是真漂亮哈哈哈哈）等都给了他们莫大的帮助，从而他们能顺利到达尼斯和家人团聚。 影片到目前为止，可以说尽管有险情，然而既没有出现伤亡也没有出现别的大变故。甚至乔还将其称之为自由——走遍千山万水，历尽风土人情。重要的是还不需要上学。所以乔这个时候还是一个孩子（因为后面会讲到他的成长或者说早熟）意大利宣布从尼斯撤军的同时意味着德国人的到来。第三次危机就这样展开了。父亲为了孩子的安全将莫里斯和乔安置在了天主教堂里。本来只要不出方圆，问题也不大。关键在于思念父母心切的兄弟二人决定冒险返回尼斯去寻找父母，结果被纳粹逮个正着。牢记附近教诲的乔始终没有承认自己犹太人的身份。及时出现的医生和天主教神父帮助二人顺利脱险（我就说苹果一直都会有的）而得以再一次（也是最后一次见到父亲）弹子在医生告诉乔患有脑膜炎之后又一次出现。这里的弹子指代更多是活下去的信念。而在这个章节也是第一次出现了亲眼见到同样身为犹太人的卡车司机被枪决。这个情景也进一步加快了乔的成长。以至于在得知父亲将要被纳粹逮捕的他，第一时间不是无助的流泪而是满腔愤怒。无疑，这预示着厌倦了躲躲藏藏的乔接下来不得不开始他新的逃亡之旅。1944年四月，距离法国的解放还有四个月。乔和哥哥二人来到了吕米伊等待战争结束，哥哥莫里斯在一家餐厅找活干而乔则在书店帮忙送报。书店老板是个狂热的纳粹分子，他的儿子（民兵组织一员）也是。同之前一样，乔也始终没有泄露半点犹太人身份。弹子的这一次出现是在哥哥加入反抗分子之后将破译的密文交付乔，而这一过程正好被民兵组织撞到，民兵组织要求搜身乔。乔拿了弹子做了幌子，从而顺利逃脱。反抗分子对于书店老板的公然威胁预示着战争就要结束。果不其然，没多久吕米伊解放，书店老板被围攻。此时乔站在在桌子上：住手！这个老板曾经在战争期间藏匿过一个犹太人，那个犹太人就是我。我就是那个犹太人。此阶段乔也爱上了书店老板的女儿——弗朗索瓦丝，二人也曾一起分享战时两种人群的感受，但是最后的结局中二人并没有一起离开吕米伊。而后父亲死于集中营。兄弟二人成功返回巴黎。全片结束！其实，写完了剧情我才发现。本影片的故事走向上并不是常规的n字曲线，而是波纹状的。人生的起起落落，聚散离合是作者主要表现的。其余的战争和爱情等因素均是一扫而过、若隐若现的。虽然都是以孩子视角看待问题，但是和《穿条纹睡衣的男孩》比较起来，没有后者凝重或者反战意图的明显。而主角乔的心路历程从天真无忧无虑到后来濒临死亡坚守信念到后来大结局结局的大爱无疆。有人说结局的我是犹太人那句话有点违和甚至矫情的。我觉得不然，其实本片并没有像主流战争片那样极端弱化犹太人或者强化纳粹。而是用一种近乎平静的方式讲述乔本人战时两年半的见闻和感受——经历过战争的任何人无论从哪个角度讲都是残缺的。士兵可能是身体的残疾，平民可能是家人的离去。对于孩子的视角而言，残缺的可能是虽然无聊但是必不可缺的教育，是来自父母的无微不至的陪伴，是对于战争的无意识和对爱情的懵懂无知等等。但是这些本应该在乔这种年纪应该具有的感受却被另一种超年龄的心理早熟取代了。不得不说战争之于人尤其是未成年人的创伤。总之，影片尚有很高的观赏度。如果是见不了主流的《全金属外壳》或者《现代启示录》等或依托战场的壮烈或刺激男性荷尔蒙的电影，大可选择“小清新”的《弹子》来看一看的。第十四届法国影展选片《一袋弹子》。观者随孩子的逃亡之路，揪心，感动，泪目。虽然是广为人知的二战题材，导演功力不俗，儿童的视角，细腻的亲情是最绵长的牵挂。法片独有的丰沛情感的渲染，人们即使在战争中依然流露出的充满仪式感又无比自然的优雅。人人自危的战时恐怖，少年们逃亡中的救命稻草，都是一念天堂，一念地狱的普通人的刹那选择。死神一次次擦肩而过，恐惧无助的少年人，又成长为别人的救命稻草。爱人如己。舍己为人。全场掌声一片，大家在黑暗中流泪。当片尾现出真实事件里幸存下的两位慈祥的老者，(片中的少年：乔和莫里斯)又一次被深深感动。两个孩子的经历从一个侧面描述了二战的恐怖，并没有把太多笔墨用来描写残酷，更多是对于逃亡中的生活的描写，虽然如此但是确实有不少刻意煽情的地方，但这个煽情我是买账的，哪怕慢镜头特写多如牛毛但不得不佩服运镜的流畅美妙，配乐让人出戏但不得不佩服好听到爆。差不多就是今年看过最好的战争题材电影了。这部电影在2017年上线以来，一直被埋没。这是我看过的，最好的战争片之一，从儿童的视角来讲述二战期间小孩苦难的童年。影片改编自法国著名作家约瑟夫·若福的自传和《弹子袋》。小男主演技在线，让你的视线分分钟都不想离开屏幕。生活在法国的小男孩乔和莫里斯一家，原来平静的生活就这样被打破。年轻所盛的老大和老二受不了这种歧视，离家出走了；剩下小男孩乔和他的三哥莫里斯，在学校就招受了同学的歧视。父母担心他俩的安全，于是给了他们路费，就让他们开始了第一次出逃。经过层层的考察，纳粹军官设了一个局，让他们去菜地干活，在这里，如果他们逃跑，等待他们的可能是立刻被击毙的命运，好在乔看到了地上纳粹士兵的影子，就这样逃过了一劫，这里真是看的人心惊胆颤，大主教也为他们捏了一把汗。      全片围绕犹太兄弟艰辛的逃亡历程展开，通过乔的遭遇，直观刻画出纳粹黑暗统治下法国市井民众的百态。从逃亡路上好心搭载他们的卡车司机，到冒着生命危险营救他们的神父，再到收留兄弟二人的抵抗组织成员，都有着那个时代里光辉的人性和不屈的灵魂。      而始终保持着初心的乔，谨记着父亲“当一个好人离世时，天上就会升起一颗星星，所以永远不要放弃希望”的教诲，在艰难的逃亡路上，在时刻面临死亡威胁的环境里，顽强而机智地践行着。也许正是父亲这种善的教诲，驱使乔坚守正义和仁爱，在巴黎解放后，不计前嫌地去营救书店老板。      庆幸的是，在历经艰难险阻后，一家人终于团聚。遗憾的是，那位伟大的父亲终究没能回来。也许在今天和平的环境里，我们的人生中不会有乔一样的遭遇，但是，善良、正义和坚持，却是每个时代里都不可或缺的宝贵财富。无论是人工智能的到来，还是大数据时代的经济社会快速演变，我始终相信，一个个程序编码组成的算法终究无法取代人类对这个世界好奇的探索之心，它散发出的人性光辉，终究会如夜空里一颗颗熠熠生辉的星星，将本来黑暗的夜空点缀得美轮美奂。影片改编自法国当代著名作家约瑟夫·若福的自传小说《弹子袋》。在被德军占领的法国，莫里斯和乔是一对年轻的犹太兄弟，父亲经营着一家理发店，一家人生活温馨又美满。直到纳粹要求所有犹太人必须在外衣上缝上一个黄色的六角星以示区别，由于当时人们对犹太人的偏见，同学对他们的态度也开始转变。眼见犹太人的处境越发困窘，父亲命令两兄弟立刻先行前往自由区逃难，一家人约定在尼斯汇合。临走前父亲嘱咐不能告诉任何人他们的犹太人身份。在离开的火车上他们才真正亲眼看到了纳粹对于犹太人民的迫害。漫长的逃亡之路，纳粹仿佛无处不在，而他们惊人的机智与勇气以及陌生人的出手相助让他们躲过了一次又一次死亡的威胁，两兄弟相依为命只为与家人再次团聚。完全没有战争场面的描写，却让你完完全全感受到战争的残酷以及作为个体在大时代背景下的飘摇。但就在这样一个残酷的背景中，从小孩子的视角来记录下来，更浓重的笔墨无不落在光辉的人性上。这样的文字和影像，才是真正让人反思战争守护和平的。感觉弟弟有点蠢，有些情节不太喜欢，例如强行暗恋妹子，又是小弟弟暗恋大姐姐……最后很感动，特别是有声胜无声的感动。虽然我是所谓元首控和德棍，看到纳粹的东西都会莫名兴奋饶有兴趣起来，但我真的痛恨他们所做的一切，迫害犹太人算个屌？感觉纳粹和某☭一样都是独裁，而且洗脑都很成功……完全没有战争场面的描写，却让你完完全全感受到战争的残酷以及作为个体在大时代背景下的飘摇。但就在这样一个残酷的背景中，从小孩子的视角来记录下来，更浓重的笔墨无不落在光辉的人性上。这样的文字和影像，才是真正让人反思战争守护和平的。两名德国军官在理发店被戏弄的戏就如妈妈说的一样表现了作为犹太人的坚定态度，即反抗与追求尊严。后来在德国人命令所有犹太人必须在衣服上缝勋章以示与其它人的区别的时候，小男孩和哥哥一起去上学，两人都遭到了歧视和侮辱，由此可见在当时的欧洲就连小孩子都对犹太人这一种族存在着误解和仇视，他们也与后来在哥俩逃亡路上帮助哥俩的人形成了鲜明对比，并不是所以的欧洲人都视犹太人为洪水猛兽，相反他们还愿意为了他们冒着生命危险帮助解救他们。在学校遭受歧视与其它同学打架之后哥哥打趣的说今天打了谁一拳很厉害，弟弟却说“没有你我也能解决”，这里纵然是弟弟随口的一句辩解，此时的他还没有长大，时时刻刻需要兄长的帮助，但是在后来他打算最后见心爱的女孩时的“我可以解决”又表明了他的成长，此处为细微之处的处理，很简单但又显得导演在细节上的拿捏很准。放学后回到家妈妈拥抱他们俩说爸爸有话要对他们说，影片看到这里我感觉事情就渐渐的不妙了，果然爸爸说要给他们讲个故事，是关于他和他爸爸的，他说，“从前他和爸爸在俄国的一个小村庄，当地爆发了反犹太人的暴乱，他爸爸让他连夜逃命”，小男孩问“所以现在是到我们了吗？”爸爸回答是的，并且告知他们，他们的另外两个哥哥已经走了，随后给了他们一份地图和车票还有两万法郎，哥哥接过钱后妈妈立刻把钱抢过塞进了包袱里，此时的妈妈很贴心而且很害怕，她怕他们的孩子路上可能会遭遇到的一切危险。爸爸告诉他们一路上不要跟任何人说起自己是犹太人的事情，并要他们发誓，两兄弟发誓了，随后爸爸突然扇了小男孩一耳光，问他“你是不是犹太人？”小男孩愣了一会儿忙答到“不是！”爸爸紧接着又扇了他一耳光，大叫到，“我知道你是犹太人，不要装了！”，“我不是”小男孩再次回答，双方抽泣的拥抱在一起，爸爸说对不起孩子，但被人扇耳光总比再也见不到了强。上了火车后在快要到达火车的目的地时，小男孩被他的哥哥叫醒，哥哥说出事情了，但是他自己也不知道发生了什么，只看见有许多的乘客跳下火车，突然镜头一转，出现了一对德国士兵，他们在抓捕跳下火车的乘客，有的跑远的直接开枪射杀了，两人惊恐万分，原来是因为他们和哪些跳下火车的乘客一样都是没有身份证明的，两人正准备也下火车，突然出现一个德国军官领着几个士兵上车盘查，危急时刻，一位在他们俩刚上火车就注意到他们的神父叫他们坐在自己的两旁，神父嘱咐他们不要紧张，越是被看出来害怕就越会被怀疑，后来看两人颤抖不止，于是给了他们俩一人一个苹果，叫他们嚼苹果以此缓解紧张。军官盘查过来，神父自然是从容应对，躲过一劫后下火车神父交代他们快上巴士离开，兄弟两个十分感谢神父的帮助，神父说自己应该的并让他们不要随便相信其它人，要小心别人。其实一个天主教的神父救了两个犹太教的孩子，我也不知道是不是应该，但是抛开宗教，单就人性而言，神父无愧为一个正直的人。兄弟俩出发后居然感受到了从未有过的自由自在，他们可以尽情地在乡间田野里玩耍，穿越美丽怡人的田埂，没有学校，没有父母的约束，不用管作业也不用在意其它的任何琐事，他们觉得很自在，我突然想起来，小孩子的幸福的的确确是如此的简单，以至于让他们忘记了自己是在逃亡的路上。一路上两人不知道究竟是为何而逃亡，在快到达安全区之前他们需要渡河，一个骑自行车的男人停在他们面前问他们是否需要渡船，他说渡船人一人要付一万法郎，但啊找他的话就要便宜点，哥哥问多少钱，了解一下，他说一人一千吧。哥哥问不能再便宜一点吗？男人作势要走，弟弟忙叫住他说成交。这里看得人心头一紧，这个人会不会是个骗子，又或者这根本就是个圈套？后来即使到了约定的黄昏时刻，男人还没有出现，俩兄弟感到不安了，但也没有办法，结果到天完全黑了男人也没有来，反而是出现了一辆载满德国士兵的卡车，他们沿途打着探照灯照射，俩人躲在水渠边，德国人的车开过，男人才出现，“要活命就跟我来！”两人这才跟着男人渡河，这里才让我缓下气来，原来男人还是个好人，他可能是出了其它的什么事情，德国人此时还在追捕人，随意到处放枪，大家都吓坏了。在渡过河之后，男人说对面就是安全区，哪里有的农夫的谷仓是故意打开的，你们可以在哪里过夜，这里让人感到犹太人生存的艰难，也让人联想到了其它欧洲人民的善良。战争是罪恶的，身处其中的人，都厌恶他，并且愿意帮助需要帮助的人。人性本善，确也。兄弟两人在经历千难万险抵达海边的时候终于再一次见到了父母和另外的两个哥哥，他们在海边展开了新的生活，这里虽然也有同为轴心国的意大利军队，但是他们对也6犹太人的盘查要松得多，他们可以尽情地享受沙滩阳光，和家人一起度过生日和周末，但是影片并没有结束，突然有一天爸爸认识的一位意大利军官得到消息墨索里尼被捕了，他们要撤军了，小男孩问爸爸这是什么意思，爸爸回答说，着意味着德国佬要来了。也也说明了一家人悲惨的生活即将再一次开始。这里突然想起在影片快要结束的时候，在兄弟俩待的小镇上，两架飞机飞过，弟弟问是英国人吗？哥哥说不是，这是美国人的飞机，两兄弟突然顿悟，美国人要来了，那就意味着德国佬要走了。这里的处理毫无疑问是回望了前面爸爸说的这一段话。在德国人接管了原先意大利人管制的地区后，所以的一切都开始变样，一家人不得不再次开始到处编制谎言，并且每天提心吊胆的藏匿着。两个哥哥再一次出逃，主人公兄弟俩也被送往政府军少年训练营来掩蔽自己的身份，在那里他们需要假扮成天主教徒，假装自己是阿尔及利亚人，只有这样，他们才有活命的可能。接过后来才发现，原来这里的大多都是犹太人，都是来避难的，他们结交了许多的朋友，其中有一个司机，后来又因为想知道爸爸妈妈的状况请求司机带自己去集上，接过三人都被德军抓获，在盘查时刻，司机最终亮出身份，承认自己是犹太人，并说自己不光是犹太人，还是反抗分子，司机表现出来的勇敢与对德国人的憎恨十分地强烈，但是他被德国人枪毙，兄弟俩知道他们不能想司机一样鲁莽，他们要想父亲教的一样，绝对不能承认。他们一直否认，不管遭到什么样的威逼利诱，始终坚持自己不是犹太人的身份，*经过重重考验后，两人终于通过自己坚强的意志力与机智离开了关押地，其中审讯他们的军官让哥哥去找他受洗的证据，找到就放了他们俩，军官给了他48小时的时间，不回来就要把他弟弟送到集中营。后来哥哥找到了帮助过他们的神父，神父帮他伪造了一份假证明，接过军官不相信神父，还为兄弟俩安排了一次考验，他让两人去菜园摘西红柿，同时一个士兵把守在菜园门口，士兵把门故意打开，两兄弟看到菜园的门是开着的，都决定了要逃走，结果就在此时太阳射过来，弟弟看见门口有拿着枪的士兵影子，两人遂放弃了逃跑的念头，侥幸又逃过一劫。出去后两人再次看到了父亲，那知这是他们与父亲的最后一面，两人后来回来训练营，后妈妈打电话来说局势不妙，让两人连夜再次启程，同时交代父亲那边也不妙，这里很多人都已经猜到了，弟弟的独白也说他已经猜到是爸爸被捕了。弟弟爱上了工作的书店老板的小女儿，可是书店老板是个非常仇视犹太人的纳粹狂热分子，他甚至是希望德国人在法国永远当政，这一切都是在老板邀请弟弟来家里一起吃晚饭的时候，席间他说的话表露出来的，同时当地人也一直视他为法国的通敌份子。在后来德国战败后，全剧最激动人心的一幕出现了，镇上所以的人拿出藏在家中的法国国旗，奔走相告，一伙人涌入书店老板家里，打砸书店，殴打老板和他的妻子，小男孩冲进书店，喊到，“不要打了，他曾藏匿过一个犹太人”大家都不相信，觉得他不可能，因为他是个通敌分子，结果问他那个犹太人，弟弟高声回答“我！，我就是那个犹太人，我是一个犹太人！我是一个犹太人！”'这里的呐喊不光啊要帮助书店老板，同时也是对他自己的一种身份认同，自己不用在把自己的身份藏着了，自己就是一个犹太人，那一刻他拥抱了光明。三个时刻，感动非常。当第一次兄弟俩准备连夜逃亡前，父亲狠心的巴掌，让小乔否定自己犹太人身份；当第一次一家人在海边重聚，小乔存钱为母亲买了小提琴，拉出第一个音符；最后，巴黎解放，收留小乔的反犹书店老板被众人围殴，命悬一线，小乔面对众人大声喧布自己是犹太人，书商收留并保护了他。 二战德国占领法国期间，一对犹太兄弟埋葬了他们的犹太身份踏上逃亡之路，智慧勇气以及陌生人的相助让他们躲过了死亡的一次次威胁。弟弟口袋中一直陪伴他的一颗弹子（不是一袋）是对过去自由美好生活的一种念想。影片摄影构图配乐都不错，只是剧情过于阳光、刻意和松散。同类题材，德国《流浪的尤莱克》深刻多了！ 圣诞节早上的课看了英语字幕的法语电影。只感觉但凡是关于战争的，都能让我忍不住，忍不住地落泪：一次是在巴黎解放，小城人民奔走相告欢呼雀跃；一次是最后JOE和家里哥哥们和妈妈历经千辛万苦的再相聚。所有的情感放在战争这个大背景下都会多了层深重的意味，它们是那么的脆弱，挑动着我的心，触及最柔软的地方。虽然之前有看到介绍说是一部挺煽情的催泪片，确实影片中家人被迫分离，兄弟俩相依为命，死里逃生的经历很让人感动，但更贵的是看过多部类似以二战为背景的关于亲情，关于爱情或友情的电影之后，恰好是这部电影让我开始认真思考在那个时代，一些很可能会死的人最终能够活下来这件幸事了。从父亲连续扇了乔几次巴掌后，一夜之间，他就长大成人了，至少在电影里是这样的，之前他喜欢玩弹子，可开始逃亡后，弹子再也不是供他玩乐的工具了，而是成为他思念家人的寄托，也是他活下去的希望，如罗斯医生对他所说，紧紧握住手中的弹子，那是永不言弃，生命的力量。乔的角色看起来过于成熟，面对纳粹特别镇定，理智，谨记父亲提醒，在威严逼问下也没有说出自己是犹太人的秘密，喜欢比自己大很多的弗朗索瓦丝，当她的家人遭到人们围攻时，他机智勇敢地站出来谎称他是被他家暗藏的犹太人，这让一直憎恨犹太人的店主惊愕不已，因而对犹太人的态度发生了转变。可一个残酷的现实是乔为了躲过纳粹活下来必须选择成熟起来，警惕周围的一切，他倒是不见得喜欢这样，影片最触动我的地方是他告诉哥哥，自己不想再继续编造谎言了，一来是担心谎言被拆穿的提心吊胆，惶悚不安，二来是对欺骗本身的厌恶，良心上的不安，最后是将自己的家乡说成别处，不断地提及童年时的记忆触动了思念家乡和亲人的愁苦的心绪。影片将故事的结局拆开来即把乔快要到家门口这一段作为片头，把与家人重聚，得知父亲没有回来作为片尾，便于确定法国电影尤其是以战争为背景的电影里很常见的旁白的角色形象，同时作为影片主体的回忆内容则反应了二战对一些人的影响，那是想起来都后怕的往事，而往事只能回味。